使用说明：
    本说明中浅色部分为参考设计说明正文，需根据每个项目内容修改、选用；
     红色部分为说明要求；
     蓝色部分为附注说明；

建筑消防设计专篇 (新建、扩建)

    一、消防设计依据
     1、设计所执行的主要法规和所采用的主要标准(包括标准的名称、编号、年号和版本号)
     1、依据性文件：
     1.1消防局    年    月    日核发的本项目建筑方案消防设计审核意见书及文号
     1.2根据消防局的审核意见及专家论证会形成的专家意见、会议纪要、消防局对消防性能化分析的认定意见等。
     1.3规范、规定和标准：
     《建筑设计防火规范》                              GB50016-2006
     《高层民用建筑设计防火规范》                GB50045-95（2005年版）
     《汽车库、修车库、停车场设计防火规范》              GB50067－97
     《建筑内部装修设计防火规范》        GB50222-95（2001年局部修订版）
     《民用建筑外保温系统及外墙装饰防火暂行规定》  （公通字[2009]46号）
     (其它有关规范和规定及针对消防的相关要求：1、国家标准GB；2、地方标准DG；3、项目所在地消防部门的消防设计文件、要求；4、针对本项目的消防审查。)
     2、政府有关主管部门的批文号(主要包括发改委或规划部门的批复)；
     节选建筑说明中发改委、规划等批文
　　二、工程概况
     1、描述地理位置、设计范围(包括具体的项目地点、承担的设计范围与分工、分期建设内容和续建、扩建的设想及相关措施)；
     可节选设计说明内容
　　2、基本情况
     ⑴ 建设规模和项目组成(如：建筑总面积、地上、地下建筑面积、建筑占地面积和反映建筑功能规模的技术指标)
     可节选设计说明内容
     ⑵ 描述基地内共有几栋建筑，每栋建筑的建筑高度(按照消防技术标准定义的建筑高度)、层数、建筑面积以及剧院、体育场等场所的座位数、车库的停车位数量、厂房、库房等的火灾危险性类别等。
     可节选设计说明内容
     3、按照消防技术标准，每栋建筑的建筑防火类别、耐火等级要求、结构选型、建筑构件的构造及燃烧性能、耐火极限。
　　3、建筑主要消防技术指标统计表
单体建筑名称结构类型 耐火等级层数(地上/地下)建筑高度(m)建筑面积(m2)占地面积(m2)建筑分类(火灾危险性)备注(超高层避难层层数)A楼框架剪力墙一级58/324015万3600办公、商业裙房15、30、45B楼框架一级8/3456万6000商业、影院无基地总建筑面积
(m2)地上/地下15.5万/5.5万不同功能性质部分应分列办公12万、商业5万、影院1万、车库机房3万地下商业建筑面积(m2)1.2万     4、每栋建筑的具体使用功能、工艺要求，建筑的功能分区、平面布局、立面造型与周围环境的关系，
     可节选设计说明内容
     重要设备用房(包括消防控制室、消防水泵房、固定灭火系统的设备室、通风空气调节机房、锅炉房、变配电站、柴油发电机房、燃气调压站)的分布位置。
　　本大楼锅炉房布置在      ，不贴临人员密集场所。锅炉房靠外墙设置，设直接对外的安全出口，并用防爆墙与其他部位分开，上部泄爆口避开人员密集场所和主要安全出口。外墙上的门窗等开口部位上方做     的防火挑檐，宽度为    ，＞1.00m（或高度为     的窗槛墙，高度＞1.20m）。锅炉房设有火灾自动报警系统和自动灭火系统。
     本大楼设有柴油发电机房，布置于    。
     主楼的消防控制中心设于         ，可直通室外（或房间出口附近设有直通室外的安全出口）。
     消防泵房布置于    ，出口处设有直通室外的安全出口。
     锅炉房、变配电站、柴油发电机房、消防水泵房等均采用耐火极限≥2h的不燃烧体隔墙和耐火极限≥1.5h的不燃烧体楼板与其它用房隔开。
　　大楼        层设有        人的观众厅（或会议厅/多功能厅），其面积为        ，（≤400m2）设有   个安全出口，出口总疏散宽度为      m。
     5、特殊问题描述(项目采用新技术、新材料、新设备和新结构的情况；具有特殊火灾危险性的消防设计和需要设计审批时解决或确定的问题)
     目前规范规定展厅防火分区面积为1万平方米，目前大展厅面积达28800平方米，已经远远突破常规防火分区面积限值，需要采取一定的分割措施来缩小分区面积。单层展厅为无柱大跨空间，单层展厅净高达30米，无法通过防火卷帘来设置防火分区，由于庞大的上部空间成为有效蓄烟区，火灾发生时，高温的烟气集中在上部，侧墙排烟窗自动打开将烟气排走，延缓了烟气向下扩散。当烟气积累到一定程度影响人行2.1米高度时，需要较长时间，可满足人员疏散要求；双层展厅在内部对应车行入口处设置12米宽的疏散通道作为展厅内部的防火隔离带，楼面荷载满足消防车进入，并设置独立的机械排烟和喷淋系统，确保火灾发生时相邻展区间不受影响，从而起到防火隔离的作用。
　　三、总平面
     1、场地所在地的名称及位置，场地的地形地貌、场地内原有建筑物、构筑物、以及保留(包括古迹)、 拆除的情况。
     可节选设计说明内容
     2、建筑物、构筑物满足防火间距的情况(包括油罐、氧气罐、煤气调压站等)；
     高层 A 楼距 北侧方向、高度为 45 m、 一级 耐火等级的   B  楼（或    一类耐火等级的 C 厂房/仓库）最近距离为 15 m(＞13 m)，间距满足规范要求。（当间距不满足时应说明采取措施以达到规范规定的要求）
     3、场地内消防车道的布置情况(如道路路面宽度、路面类型、转弯半径、出入口、与建筑物、构筑物的间距等)、
     3、消防车道
     建筑四周设有环行消防车道，车道最窄≥4m，车道净高最小≥4m；转弯半径≥ 12 m；离建筑距离≥5m；消防车道路面采用混泥土（沥青、花岗石）路面，承载力满足（大型、小型）消防车的要求；地下室顶板可满足消防车的轮压要求。
     A 楼建筑设置环行消防车道困难，沿建筑两个长边设置消防车道。
     建筑沿街长度  超过150m ，或总长度超过220m，在      位置设置穿过建筑的消防车道。车道最窄≥4m，车道净高最小≥4m；转弯半径≥12  m；
     本建筑有封闭内院，在      设置人行通道，通道间距不超过80m。
     本建筑内院短边长度 ≥24  m，设置进入内院的消防车道。
     4、高层建筑消防登高面和消防登高场地的布置情况（建筑消防登高面的具体部位，消防登高面侧的雨棚、裙房情况，消防登高场地的尺寸、与消防登高面的位置关系）；
4、消防登高面与登高场地
     消防登高面设在    ，长度    m（为建筑的长边或≥建筑1/4周长且≥一个长边长度）。消防登高面上未布置阻碍登高的突出物（或布置的雨蓬、裙房等高度＜5m，进深＜4m）。消防登高面有直通室外的楼梯或直通楼梯间的出口。
　消防登高场地宽度为      m，长度为     m，消防登高场地距建筑物最小不小于5m，最大不超过10m。
     5、场地内的功能分区、竖向布置方式。
     可节选设计说明内容
     6、设计图纸注意表达内容（图纸要求）
     （1）、总平面图
     （2）、消防分析总平面图。消防车道标注道路路面宽度、转弯半径、出入口位置、与建筑物、构筑物的间距；高层建筑消防扑救面和消防灭火救援场地的尺寸、与消防扑救面的位置关系(消防车道的流线采用绿色进行标注、消防登高面采用红色进行标注、消防登高场地采用蓝色进行标注，具体尺寸采用红色进行标注)。
　　四、建筑防火
     1、明确各防火分区的面积大小及分隔的具体措施（如每个楼层防火分区的个数、每个防火分区具体面积指标、具体描述采用的防火分隔措施）。
　　大楼地下    层（平时）为    （功能），分为    个防火分区，每个防火分区面积均＜     m2（设有自动喷淋系统）。每个防火分区有 不少于2 个人员安全出口（或每个防火分区有一个直通室外的安全出口，并在相邻两个防火分区之间的防火墙上设防火门连通）。
     地下    层战时为   级人防 （人员掩蔽所或物资库），分为    个防护单元。防护单元不跨越防火分区。
　　地上    层，每层分为    个防火分区。每个防火分区面积＜     m2 （设喷淋保护）。每个防火分区有 不少于2 个人员安全出口，（或个别防火分区设一个安全出口，且有防火门同   防火分区连通，两个防火分区的面积总和＜1400m2（一类建筑）或2100 m2（二类建筑）。）
　　上下层连通的自动扶梯、敞开楼梯等周围设有耐火极限大于3小时的防火卷帘（或水幕），其上下层防火分区面积可不叠加计算。
　　    层到    层为中庭区域，本中庭回廊设有火灾自动报警和自动喷水灭火系统，通往中庭回廊的门均为可自行关闭的乙级防火门；与中庭相通的过厅、通道等设乙级防火门或耐火极限大于3小时的防火卷帘分隔。 
     (注：情况较为复杂的中庭空间需根据情况做专门说明)
     2、明确各防烟分区的面积大小及分隔的具体措施(如每个楼层防烟分区的个数、每个防烟分区具体面积指标、具体描述采用的防烟分区的分隔措施)。
　　防烟分区的面积均不大于500m2，且不跨越防火分区。
     本项目中如下部位采用自然排烟：
           走道长度     m（＜60m），采用自然排烟，可开启外窗面积为    ，≥走道面积的2%。
          房间   m2，采用自然排烟，可开启外窗面积为    ≥房间面积的2%。
           中庭高度     m（＜12m），采用天窗（或高侧窗）自然排烟，窗的开启方式为      ，可开启外窗面积为    ，≥中庭地面面积的5%。
            消防前室采用自然排烟的，其可开启外窗面积为    m2，≥2m2；     合用消防前室可开启外窗面积为    m2，≥3m2。
                防烟楼梯间采用自然排烟，每五层内可开启外窗面积之和为    m2，≥2m2。
　　其余走道、厅、房间等按规范要求设置机械排烟，详暖通专业设计。
　　
     3、安全疏散和消防电梯
     明确每个防火分区安全出口的数量，安全出口的总宽度的设计依据和计算书（包括楼梯间、前室的门、底层疏散外门、楼梯梯段宽度），疏散楼梯的形式，疏散楼梯出屋面的数量，疏散距离，防烟楼梯间前室、合用前室的面积大小；
3.1疏散距离
     本工程    位于二个安全出口之间的房间，房间门至最近外部出口或楼梯间的距离≤     m，袋形走道二侧或尽端的房间门至最近外部出口或楼梯间的距离≤     m。（根据各功能区域对应规范选用，如为多层建筑写明设有自动喷淋系统）
　　汽车库最远点至安全出口距离≤        m。汽车库停车    辆,设有汽车疏散出口   个，汽车疏散坡道宽度均≥    m。
3.2走道和外门疏散宽度
     疏散走道宽度满足所需疏散人数的宽度要求（≥1.00m/100人），并满足最小净宽要求。
     大楼人数最多的楼层为     层，共计      人，底层疏散外门宽合计    m（≥1.00m/100人）；首层每个疏散外门净宽不小于1.2m（住宅1.1m，医院1.3m）。
     （多层建筑每百人指标根据规范折算）
3.3疏散楼梯
     大楼内      疏散楼梯为防烟（或封闭）楼梯，消防前室面积≥  6 m2；楼梯和消防电梯的合用前室面积≥10m2。前室及楼梯间均采用向疏散方向开启的乙级防火门，合用前室和楼梯间设置正压送风系统（或采用自然排烟，见4.4.2）。
     大楼人数最多的楼层为   层，共计  人，疏散楼梯净宽度合计    m。（≥1.00m/100人）
     疏散楼梯在底层直通室外。（或经过门厅直通室外，门厅与其他部位用乙级防火门分隔开）
     地下室、半地下室的疏散楼梯，在首层均以耐火极限不低于2小时的非燃烧隔墙和乙级防火门与地上部分隔开并直通室外。
     本大楼有    、    疏散楼梯通向屋顶。
在    楼的  层，  层，  层，设有按5人/m2设置的避难区；在    楼顶部设有直升机停机坪，停机坪设有两个出入口。
     消防电梯的设置数量、设置部位及设置要求等情况；
     3.4消防电梯
     大楼地上    层面积为    m2，分      个防火分区，有      台消防电梯到达，消防电梯速度为   m/s（运行时间＜60s）、载重量为    （≥800kg）的消防电梯，分设于不同的防火分区。消防电梯可从       直通室外（或经长度＜30m的通道通往室外），方便消防人员的使用。消防电梯机房独立设置，其隔墙为    ，耐火极限不低于2h。电梯供应商应按照相应消防规范提供符合标准的消防电梯。
     消防电梯设前室（或合用前室），面积为    m2（≥6 m2；合用前室≥10 m2）。
     
     3.5 安全疏散宽度计算书
楼层防火分区计算面积功

能人数计算指标人

数百人疏散指标计算宽度实际宽度整层宽度楼梯总宽度辅助宽度各楼梯宽度（每个）楼梯数量　各疏散门宽（每个）数量　     （按上海、江苏等消防规范，每个分区至少满足本区70％以上的疏散宽度，但每层的总疏散宽度需满足）
　　4、建筑构造　
     包括设备用房、电缆井、管道井等井道的分隔措施、防火墙、隔墙、楼板的设置要求、封堵要求；玻璃幕墙的分隔措施；建筑内钢结构的防火要求。
4.1 防火墙、隔墙、管道井
　　防火墙采用      ，耐火极限≥3h；
　　楼梯、电梯间及前室采用     耐火极限≥2h的隔墙；
　　疏散走道两侧采用     耐火极限≥1h。
　　管道井壁采用     砌筑，耐火极限≥1h。
     防火墙两侧的门、窗、洞口最边缘水平距离≥  2 m，内转角处≥4m。（局部不满足距离处使用乙级防火门窗）
4.2 防火门窗、防火卷帘
　　本工程防火门、防火窗划分为甲、乙、丙三级，其耐火极限：甲级1.20h；乙级0.90h；丙级0.60h。   设备机房、消防电梯机房及地下室机房门采用甲级防火门；管道井检修门为丙级防火门;疏散走道、楼梯间和前室的防火门采用具有自行关闭功能的乙级防火门。
　　防火门窗、防火卷帘的使用原则为：防火墙上的门窗为甲级防火门窗或耐火极限不低于3.00h的防火卷帘（采用包括背火面温升作耐火极限的判定条件）或采用不包括背火面温升作耐火极限的判定条件，卷帘两侧设独立的闭式自动喷水系统保护，系统喷水延续时间≥3h。
4.3 防火玻璃隔断
　　[本设计中     区域采用防火玻璃，防火玻璃的耐火极限为     。
4.5玻璃幕墙
　　       （幕墙位置）幕墙有窗槛墙、窗间墙，窗槛墙、窗间墙的填充材料采用 1.5h 不燃烧材料。
　　       （幕墙位置）幕墙无窗槛墙、窗间墙，每层楼板外沿设高度为      （≥800）的裙墙，裙墙采用    （实体裙墙或防火玻璃裙墙），为不燃烧材料，耐火极限不低于1小时。
　　玻璃幕墙与每层楼板、隔墙处的缝隙，采用1.5h防火封堵材料封堵。
　　4.6 装修材料防火设计
　　本工程的室内设计由业主委托另行设计，其消防设计需另行审核、审批。
　　本工程中的消防水泵房，排烟机房，固体灭火系统钢瓶间，变配电室，通风和空调机房等的机房，内部所有装修均采用A级装修材料。
　　地下车库所有装修均采用A级装修材料。
　　无自然采光楼梯间，封闭楼梯间，防烟楼梯间的顶棚、墙面和地面均采用A级装修材料。
　　厨房的顶棚、墙面和地面均采用A级装修材料。
　　本建筑内上下层相连通的中庭、走马廊、开敞楼梯、自动扶梯等部位，其连通部位的顶棚、墙面采用A级装修材料；其他部位采用不低于B1级的装修材料。
　　本建筑内大中型计算机房、中央控制室、电话总机房等的顶棚、墙面采用A级装修材料；地面及其他装修采用不低于B1级的装修材料。
　　本建筑内图书室、资料室、档案室、文物存放房间的顶棚、墙面采用A级装修材料；地面采用不低于B1级的装修材料。
　　疏散走道和安全出口的门厅的顶棚采用A级装修材料，其他部位采用不低于B1级的装修材料。
　　本建筑内地上      房间为无窗房间，内部装修材料除已为A级外，均根据《建筑内部装修设计防火规范》（GB50222-95）的有关规定提高一级。
　　本项目建筑用料表中对有机装饰材料均标明了其材料燃烧性能等级要求，或标明了防火施工要求等。
　　（注4：说明中列举的锅炉房等，若工程中无或独立建设时则取消该条；若有其它未列入的人员密集场所，如歌舞厅、卡拉OK厅、夜总会、录像厅、放映厅、桑拿浴室、游艺厅、网吧等歌舞娱乐游艺场所或营业厅、幼托机构等应根据规范单独阐述说明。）

     5、其他要求
     ⑴　大中型商场、物流仓库应具体描述灭火救援窗、灭火救援平面的设计部位、要点；
     F、G栋作为大中型商业，其外墙上每层设置可供消防人员进入的防火救援窗，窗口净尺寸不小于1.8X1.0m，窗口下沿距室内不大于1.2m，间距不大于15米。（具体按规范要求）
     ⑵　地下商业建筑面积超过20000m2，应具体描述分隔面积、措施、要求。
     6、设计图纸注意表达内容（图纸要求）
　　（1）、防火分区平面图
     主要包括防火分区划分的平面图和安全出口位置和疏散距离（防火分隔位置应采用红线进行清晰标注，标注防火分区编号、分区建筑面积，安全出口采用绿色实心箭头进行标注、辅助安全出口采用空心绿色箭头进行标注，疏散距离采用红色线进行标注）。
     （2）、地下商业建筑面积超过20000m2的防火分隔平面图（应具体标注防火分隔的分隔措施、分隔面积）。
     五、保温设计
     明确建筑保温形式，采用的保温材料、外立面装饰材料名称及其燃烧性能等。
本项目中所用保温材料均为A级材料。
5.1 民用建筑外保温系统的保温材料燃烧性能应当以国家认可的检测机构检测报告为准。
5.2 本项目所采用的燃烧性能为A级的保温材料主要有：岩（矿）棉、泡沫玻璃、无机保温砂浆等。
5.3 保温材料燃烧性能的分级以《建筑内部装修设计防火规范》GB50222-95（2001修订版）第2.0.2条为依据。
　　六、其他需要明确的消防问题
　　



