　　　　　　　　　　　　　　　暖通空调方案建议
1 冷热源系统
　　整个基地设一个集中能源中心，包含一个中央冷冻站和一个中央锅炉房。
　　采用3台4800KW离心式制冷机组+2台2400 KW离心式制冷机组。冷却水塔设于裙房屋面或塔楼屋面。
　　拟将热水锅炉分别设置在二个塔楼屋面，塔楼A采用2台燃气承压热水锅炉制备热水（为塔楼A服务办公、酒店服务），热水锅炉提供90/65℃的热水。塔楼B采用3台燃气真空热水锅炉制备热水（为裙房、地下室、塔楼B服务），热水锅炉提供65/50℃的热水。根据消防规范，锅炉房其贴临房间应为无人员停留房间，原设置位置不满足规范要求。
2. 水系统
　　空调水管路为四管制、二次泵的闭式机械循环系统。按区域分设5个水系统，分别为：办公、公寓式办公、宾馆、裙房商业、剧场。每个水系统各设一套冷、热水二次泵，二次泵均为变频变流量水泵。
　　为了降低系统承压，塔楼分为高、中、低三个区，其中低区直接由地下二次泵供应空调冷热水。在中区避难层机房内，设置板式换热器和三次水泵。
3. 办公、公寓式办公空调
　　采用风机盘管+独立新风空调系统。新风空调箱集中设置，不设楼层独立新风机房。
3. 宾馆客房空调
　　采用风机盘管+独立新风空调系统。新风空调箱集中设置，不设楼层独立新风机房。
4. 商业、餐饮区
　　大空间的走道采用单风管定风量一次回风式全空气低速空调系统，商铺、餐饮采用风机盘管+独立新风空调系统。
5. 剧院
　　采用单风管定风量二次回风式全空气低速空调系统，气流组织为座椅下送上回，空调箱设置在地下空调机房内。



2


