　　 空调方案说明
一．概况
　　本项目中国馆的改建工程项目，改建后作为上海地区文化艺术品的展示中心。改建范围及主要内容包括：地下室的部分功能变更为典藏库房、工作室、图书资料室以及艺术交流区等；裙房展厅增设夹层并设置"房中房"展示厅；主楼33.3m、41.0m和49.5m层及共享空间展厅设置"房中房"展示厅。

二．空调系统
1.项目仍以原空调冷热源系统为主，但是改建中新增了较多的建筑面积和较大面积的恒温恒湿空调区域，使原有的空调冷热源系统和空调水系统难以完全满足需要，所以增设一套独立的空调冷源系统和局部分散采用电加热器的方式，为新增建筑面积和恒温恒湿区域服务。
2.新增空调冷负荷约2190kW,采用2台制冷量为1055KW的螺杆式电制冷冷水机组。
3.新增冷水机组及其配套水泵等设备设置在地下室机房内，冷却塔设置在地面（锅炉房的上部）。
4．地下室功能变更区域的空气处理系统：
4.1.艺术品交流区采用单风管定风量全空气低速空调系统。
4.2.工作室采用风机盘管加独立新风系统。
4.3.典藏库房根据工艺要求设置专用的恒温恒湿机组。
5．裙房展厅的空气处理系统：
5.1.大空间原则上仍采用原单风管定风量全空气低速空调系统，并根据现有的功能分区重新调整。
5.2.珍品展示厅根据工艺要求设置专用的恒温恒湿机组。
6．主楼33.3m、41.0m和49.5m层及共享空间展厅的空气处理系统：
6.1.大空间原则上仍采用原单风管定风量全空气低速空调系统，并根据现有的功能分区重新调整。
6.2.珍品展示厅根据工艺要求设置专用的恒温恒湿机组。
7．空调水系统
7.1.原中国馆的空调水系统需全面调整为四管制形式闭式循环系统，提供全年6-12℃的冷冻水和60-50℃的热水，采用二次泵系统，一次泵为定流量系统；二次泵为变流量系统。
7.2.新增冷源的空调水系统采用二管制闭式循环系统，提供全年6-12℃的冷冻水，采用一次泵定流量系统。 
7.4.水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。

七．机械通风系统
1.所有全空气空调系统均配置与空调新风量相应的机械排风系统。
2.一般设备用房集中设置机械送排风系统，换气次数5次/小时。
3.恒温恒湿区域根据正压要求设置排风系统。

八．消防措施
1.地下室功能变更区域：
1.1.地下室面积≥100m2的房间设置机械排烟方式的排烟系统，其中面积≥500m2的房间设有机械补风系统。
1.2.地下室走道按规范要求设置机械排烟方式的排烟系统。
1.3.地下室避难走道前室采用机械加压送风方式的防烟系统。
2.裙房展厅：
2.1.裙房大空间展厅的原排烟系统是按世博会展期间的功能分区和防火分区，依据消防性能化分析结果设置的，虽然改建后的主要功能分区和防火分区有所变化，但仍建议按照采用原防烟分区和排烟系统。
2.2.房中房区域：面积≥100m2的房间设置机械排烟方式的排烟系统，其中面积≥500m2的房间设有机械补风系统。
3.主楼33.3m、41.0m和49.5m层及共享空间展厅：
3.1.由于该大空间展厅的排烟系统是按永久建筑的功能分区和防火分区，依据消防性能化分析结果设置的，所以仍采用原排烟系统。
3.2.房中房区域：面积≥100m2的房间设置机械排烟方式的排烟系统，其中面积≥500m2的房间设有补风系统。
4.燃气锅炉房的事故排风≥12次/h，事故排风机采用防爆型。
5.所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均设置防火阀。
6.所有空调风管、水管采用不燃材料；保温材料均采用难燃B1级或不燃材料。

九．环保措施
1.采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
2.为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备及系统进行有效的隔振、消声措施。
3.所有空调机房围护结构内侧贴吸声材料。冷冻机房控制室采用隔声门和隔音玻璃窗。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
4.燃气锅炉房烟气接至裙房屋面排放，排放参数和排放高度满足相应的环保标准。
5设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行适当的隔声处理。
6.冷却塔置于裙房屋顶，减少对周围环境的影响。
7.空调水系统作杀菌、灭藻、防垢、除垢处理，以保持水质。
8.冷源的制冷剂采用环保型。

十．节能措施
1.空调负荷采用计算机软件逐项逐时计算确定。
2.采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
3.提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调采暖运行时的冷热损失。
4.空调风管、水管及保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
5.风管和水管的绝热材料和厚度符合节能规范的要求，空调冷水管与风管设置隔汽层与保护层。
6.空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
7.对空调冷热水进行分区域的能量计量，对膨胀水箱和冷却塔的补水进行流量计量。所有计量装置均有远传通信功能，并纳入楼宇设备控制系统。

十一．自动控制
　　空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容。




2


