上海工艺美术职业学院现代艺术设计教学实训中心项目
人防工程方案设计说明
一、工程概况
    本人防工程位于上海工业美术职业学院嘉定校区东北角新建现代艺术设计教学实训中心地下一层内，为附建式甲类民防工程。平时为汽车库，战时为抗力级别为核6级、常6级的人防工程。
    根据区民防办要求，平战结合建造抗力级别为核6级、常6级的二等人员掩蔽所，属于甲类人防工程。
二、设计原则
　　本工程的设计贯彻"长期准备、重点建设、平战结合"的方针，在平面布置、结构选型、通风防潮、给水排水和供电照明等方面，采取相应的平战转换措施，以确保战备效益的前提下，不影响平时功能的使用。按平战结合的原则，平时功能和战时功能的转换、结合等由各设计单位在合作中配合完成。
　　设计内容包括：建筑、结构、通风、给排水、电气各专业的民防工程的防护设计，满足战时抗力为核6级、常6级的二等人员掩蔽所的防护要求。
三、建筑设计
1、设计依据
（1）《人民防空地下室设计规范》（GB50038-2005）
（2）《人民防空工程设计防火规范》（GB50098-2009)
（3）《人民防空工程防化设计规范》（RFJ013-2010）
（4）《上海市民防工程平战转换干技术规定》(沪民防[2012]32号文)
（5）《防空地下室建筑设计》（FJ01～03）（2007年合订本）
（6）业主及平时设计单位提供的设计资料
2、战时功能设计
　　本工程人防总建筑面积为2976.74㎡，人防区域面积为2916.74㎡，预估人防出入口通道面积约为60㎡。人防使用面积为2662㎡，人防掩蔽面积2090㎡，可掩蔽2090人。战时划分为2个核6级、常6级二等人员掩蔽所。
　　各防护单元面积指标详见下表:
人防面积指标
战时用途人防建筑面积（㎡）人防区域面积（㎡）人防使用面积（㎡）人防掩蔽面积（㎡）掩蔽人数
（人）防护单元一二等人员掩蔽所1710.221680.22152811901190防护单元二1266.521236.521134900900合计2976.742916.74266220902090    防护单元的防护设备和内部设备均自成系统。二等人员掩蔽所内划分成若干个建筑面积不超过500㎡的抗爆单元，抗爆隔墙用500厚装粗砂的砂袋临战堆叠。
    二等人员掩蔽所，共有2个防护单元，利用直通室外的疏散楼梯和汽车坡道作为战时主要出入口。
　　二等人员掩蔽所战时主要出入口将简易洗消与防毒通道合并设置：由防护密闭门与密闭门之间的人行道和简易洗消区两部分组成，两部分的宽度及面积均满足规范要求。次要出入口由密闭通道、滤毒室、战时进风机房组成，滤毒室与战时进风机房分室布置，滤毒室设在染毒区，内设置扩散室和除尘室，滤毒室的门设置在直通地面和清洁区的密闭通道内，设密闭门，战时进风机房设在清洁区。战时出入口的防护密闭门外通道内设置洗消污水集水坑。
4、设计要求
（1）工程凡平战转换墙洞临战封堵处，平时留好预埋件，一般口部防护设备在建设时一次安装完毕，其中可更换的材料可备齐不装。
（2）防护单元内战时设水箱，考虑采用临战前组装式玻璃钢水箱、便于快速安装、保证水质、抗震性好，平时仅预留位置和上下管线。防护单元的排风口部处临战考虑设置男女干厕所。
（3）凡顶板水、电留孔应采用二次浇捣砼构造平时一步到位密闭防护；凡平时使用水、电管线在临空墙位置上均应有密闭防护构造。
（4）在人防工程中采用的人防设备和人防设施均应具有经上海市民防办有关部门审核认可的生产使用许可证和相关的审核证明文件。
（5）工程防水等级依据"地下工程防水技术规范"（GB50108-2008）的要求，设计确定为一级防水标准。
（6）凡地下车库出地面的坡道、楼梯等口部，均应考虑≥250㎜（300㎜）的室外地坪防洪高度设计，采用台阶或坡道构造形式；竖井口部均应考虑≥500㎜的室外地坪防洪高度设计。
（7）地下室施工缝、沉降缝、穿墙管密闭、预留孔、预埋件、桩基础与底板等特殊部位构造防水均可参照施工设计防水详图和《地下工程防水》（协97J101）图集有关要求进行防水施工。
（8）人防工程区域内顶板不粉刷，喷涂防霉防潮涂料。人防区砖墙均考虑抗震措施。
7


1


