               空调和通风工程设计说明
一．设计依据:
1.《采暖通风与空气调节设计规范》GB50019-2003
2.《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》(2009版)
3．《高层民用建筑设计防火规范》GB50045-95(2005版)
4．《建筑设计防火规范》GB50016-2006
5．《建筑防排烟技术规程》DGJ08-88-2006
6．《办公建筑设计规范》JGJ67-2006
7.《汽车库建筑设计规范》JGJ100-98
8.《汽车库、修车库、停车场设计防火规范》GB50067-97
9.《机动车停车库（场）环境保护设计规程》DGJ08-98-2002
10.《公共建筑节能设计标准》GB50189-2005
11.《公共建筑节能设计标准》DGJ08-107-2004
12．《锅炉房设计规范》GB50041-2008
13．《民用建筑锅炉房设置规定》DGJ08-73-2002
14.《城市煤气、天然气管道工程技术规程》DGJ08-10-2004
15．《城镇燃气设计规范》GB50028-2006
16．《声环境质量标准》GB3096-2008
17．《公共场所卫生标准》(GB9663-9673 GB16153)
18.《民用建筑热工设计规范》GB50176-1993
业主、职能部门所提出的设计要求

二．工程概况:
　　本工程位于上海市，总建筑面积约74713㎡，其中地下室建筑面积约20000㎡，地上建筑面积约54713㎡。
　　地下室共3层，为车库、设备及辅助用房等；地上18层，其中1层裙房为门厅、报告厅、展示厅和会议室等，2～18层主楼为办公用房。

三．设计内容及范围:
1.舒适性空调设计。
2.通风设计
3.消防防、排烟系统的设计。

四、设计参数:
 1．室外设计参数
项目夏季冬季大气压力（hpa）1005.41025.4空气调节室外计算（干球）温度（℃）34.4-2.2通风室外计算（干球）温度（℃）31.24.2室外计算湿球温度（℃）或相对湿度（%）27.9℃75%室外平均风速（m/s）3.03.02．空调室内设计参数
房间名称室内参数最小
新风量
M3/H·P噪声
dB（A）夏季冬季T℃%T℃%门厅26≤6018≥3010≤50办公室25≤6020≥4030≤45会议室25≤6020≥4025≤45报告厅25≤6020≥4025≤45展示厅25≤6020≥3020≤50电梯厅25≤5520≥3020≤45
3．机械通风的换气次数
房间类型送风排风次/小时次/小时车库6（或自然进风）6一般设备用房6（或自然进风）6垃圾收集间自然进风10公共卫生间自然进风15气体灭火房间自然进风5钢瓶间自然进风5电梯机房自然进风15变配电间按设备发热量计算通风量发电机房按设备发热量计算通风量锅炉房按设备发热量计算通风量
五．冷热源系统:
1.空调负荷估算夏季总冷负荷8500KW；冬季热负荷6000KW。
2.为更好的满足本项目建成后的使用和管理特点，同时降低运行成本，本项目拟采用集中式+分散式的空调系统方案，
3.裙房和主楼的公共区域如门厅、报告厅、会议室、展示厅、管理办公室以及主楼的生产办公室的新风系统均采用集中式空调系统，
3.1.冷源采用3台制冷量为1933KW的离心式电制冷冷水机组；热源采用3台制热量为1450KW的燃气真空热水锅炉，
3.2.冷、热水机组及其配套水泵等设备设置在地下室机房，冷却塔设置在屋顶。
3.3.冷却水系统中设有板式热交换器，当室外温度较低时，为大楼提供免费冷源。
4.主楼的生产办公室采用分散式空调系统。
4.1.采用热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统提供全年的室内冷热负荷，
4.2.室外机就近设置在室外平台上。

六．空调系统:
1.采用集中式空调系统区域的空气处理系统：
1.1.门厅、报告厅等大空间区域采用单风管定风量全空气低速空调系统。 
1.2.会议室、管理办公室等小空间采用风机盘管加独立新风系统。
1.3.空调箱均设有初、中效空气过滤器；所有空调末端设备均设置空气净化装置。
2.采用集中式空调系统区域的水系统：
2.1.采用两管制闭式循环系统，提供制冷季6-12℃的空调冷冻水和采暖季60-50℃的空调热水。
2.2.空调冷、热水系统采用二次泵变流量系统；一次泵分别与冷、热水机组匹配设置；二次泵分别按不同用途设置系统，一次泵采用定流量系统；二次泵采用变流量系统。
2.3.空调水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
3. 采用分散式空调系统的区域，热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统分层设置，并利用集中系统提供经冷热处理的新风系统。

七．机械通风系统：
1.集中式空调系统均配置有机械排风系统。对于采用CO2浓度传感器控制新风量的系统以及过渡季采用变新风量的系统，其排风系统均设有变频调速装置，由室内外压差或新风阀的开度来控制排风量的变化。
2.地下车库设置机械排风系统，排风换气次数6次/小时，送风为自然进风和机械进风相结合的方式。
3.一般设备用房集中设置机械送、排风系统，换气次数6次/小时。
4.公共卫生间设置机械排风系统，排风量按换气次数15次/小时，通过竖井由屋顶风机统一排放。
6.变配电间、电梯机房以机组的散热量为依据设置送排风系统或空调机组。
7.燃气锅炉房、发电机房以机组的散热量及燃烧所需的空气量等依据设置送、排风系统。
8.燃气锅炉房据设置独立的机械通风系统，并保证正常工作时通风换气次数≥12次/小时。
9.油泵间设置机械排风系统，排风换气次数12次/小时。
10.气体灭火房间设置机械排风系统，排风换气次数5次/小时，在灭火后进行通风；钢瓶间设置机械排风系统，排风换气次数5次/小时。

八．消防系统：
1.疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统。
2.防烟楼梯间及其前室、合用前室均设置机械加压送风方式的防烟系统。
3.地下室走道及面积≥100m2的房间按消防规范设置机械排烟方式的排烟系统。
4.地上部分走道及面积≥100m2的房间按消防规范设置自然通风方式或机械排烟方式的排烟系统。
5.中庭采用自然通风方式或机械排烟方式的排烟系统。
6.自然排烟采用手动或自动可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
7.设有机械排烟系统的面积≥500m2的房间均设有机械或自然补风系统。
8.地下车库设置机械排烟方式的排烟系统，防火分区内有直通室外的车道的区域机械排烟时采用自然进风；其余按规范要求设置机械补风系统。
9.燃气锅炉房的事故排风≥12次/h。
10.所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均安装防火阀。
11.所有空调风管、水管采用不燃材料；保温材料均采用难燃B1级或不燃材料。
12.燃气锅炉房设有燃气报警、紧急切断等消防安全措施和合规范要求的泄压面积；并且紧急切断阀与排风机联锁。
13.燃气锅炉房的排烟管道设有泄爆口。
14.室内日用油箱设有直通室外的通气管，通气管上设有防雨阻火器；室内日用油箱设有紧急排放管，排放管上并列设有手动和自动紧急排油阀。
15.设气体灭火的房间，经过防护区的风管设有电动快关和再电动快开的电动风阀。火灾报警后，关闭相关电动阀及风，在气体灭火作用后，开启相关电动阀，排除有害气体，排风机为应急电源。

九．环保措施：
1.采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
2.为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备及系统进行有效的隔振、消声措施。
3.所有空调通风设备机房围护结构内侧贴吸声材料。冷冻机房控制室采用隔声门和隔音玻璃窗。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
4.设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行有效的隔声处理。
5.冷却塔置于屋面，减少对周围环境的影响。
6.发电机组烟气接至屋面排放，排放参数和排放高度满足相应的环保标准。
7.空调水系统作除垢、防垢处理，以保持水质。
8.空调处理机组设有粗效、中效空气过滤器和空气净化装置以提高室内空     气品质。
9.垃圾房、消毒间的排风系统至屋面排至室外。
10.采用全空气空调系统的区域，过渡季节采取加大新风量的措施，以改善室内空气品质。
11.地下车库设置与通风系统联锁的CO浓度传感器，以确保室内空气品质，同时室外排风口高度满足相关规范的要求
12.制冷设备的制冷剂采用环保型。

十．节能措施：
1.空调负荷采用计算机软件逐项逐时计算确定。
2.采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
3.提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调运行时的冷热损失。
4.部分新、排风系统设置全热交换机组，回收部分排风能量。
5.空调冷、热水系统均采用变流量系统，以减少部分负荷时水泵的能耗。
6.部分区域采用热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统，有利于节能和运行管理。
6.对小时人流量变化幅度大的区域在空调季采用CO2浓度传感器对空调新风进行调节。
7.过渡季利用可开窗通风或通过焓值控制程序来控制新回风的比例增加空调的新风量。
8.制冷机组并联有板式热交换器，可以在冬季采用免费制冷的形式提供冷冻水。
9.空调风管、水管和冷媒管的保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
10.空调风管、水管和冷媒管的保温材料和厚度符合节能规范的要求，空调冷水管与风管设置隔汽层与保护层。
11.空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
12.对空调冷热水进行分区域的能量计量，对膨胀水箱和冷却塔的补水进行流量计量，所有计量装置均有远传通信功能，并纳入楼宇设备控制系统。

十一．控制系统：
　　空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容
1.  电制冷冷水机组:
1.1.机组本身安全保护和能量调节由机组配套
1.2.机组与水泵、冷却塔等设备联锁起停控制
1.3.系统冷负荷对机组的台数控制
2.  热水锅炉:
2.1.机组本身安全保护和能量调节由机组配套
2.2.机组与水泵等设备联锁起停控制
2.3.系统负荷对机组的台数控制
3. 冷却塔:
3.1.与冷水机组、冷热水泵等设备联锁
3.2.出水温度对风机台数或转速的控制
3.3.出水温度对供回水旁通阀的控制
3.4.室外气温对辅助电加热器的控制
4. 板式换热器:
4.1.次级出水温度对初级供水量的比例调节
5．定流量水泵:
5.1.水泵在系统中联锁及延时联锁
5.2.水泵运行状态显示及故障报警
6．变流量水泵:
6.1.水泵在系统中联锁及延时联锁
6.2.根据系统最不利环路的压差反馈信号（必要时应在同一系统中采用多个末端压差控制点）对二次变频水泵进行变流量控制，使系统末端的压差保持恒定。并通过流量感应装置，以水泵和电机的综合最高效率为原则来控制水泵的运行台数和频率以达到最佳的节能效果。
6.3.水泵运行状态显示及故障报警
6.4根据系统的供回水压差对对旁通阀进行控制，以保证系统在变频水泵最小频率时的正常运行。
7. 新风空调箱:
7.1.送风温度对水量的调节
7.2.冬季送风相对湿度对加湿器的控制
7.3.盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
7.4.过滤器阻力报警
7.5.风机运行状态显示及故障报警
8. 空调箱:
8.1.回风温度对水量的调节
8.2.冬季回风相对湿度对加湿器的控制
8.3.盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
8.4.过滤器阻力报警
8.5.风机运行状态显示及故障报警
8.6.CO2浓度信号对新回风比例的调节
8.7.焓值控制程序对新回风比例的调节
9. 风机盘管:
9.1.室内温度对水量的双位调节
9.2.风机三速开关控制
9.3.风机与电动二通阀的启闭联锁 
10. 风机
10.1.排风机与送风机的联锁
10.2.风机与防火阀的联锁
10.3.风机与电动风阀的联锁
10.4.风机运行状态显示及故障报警
10.5.室内外压差或新风阀开度对变频式排风机的风量控制
11．热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统自带控制
12. 消防控制:
12.1.防火阀关闭的信号输出
12.2.防火阀与相应风机及空调箱风机的联锁
12.3.火灾信号对排烟风机、排烟阀的开启
12.4.排烟防火阀与相应排烟风机的联锁
12.5.排烟风机与相应排烟补风风机的联锁
12.6.火灾信号对气动式自动可开启排烟窗的开启
12.7.火灾信号对加压送风风机的开启
12.8.火灾信号对前室加压送风口的开启
12.9.前室与走道及楼梯间与走道的压差对旁通泄流阀的控制





3


