即墨省级经济开发区蓝色新区核心区
公共设施设计项目第二标段-学校部分
建筑设计说明


一、工程概况

　　中共即墨市委党校总用地面积约6.6万平方米，包括教学区、行政区、生活区、运动区和其他室外设施等五部分内容。总建筑面积约2万平方米。学校规划总体布局可分为行政教学区、运动区、生活区三大区域。学校总规模为72个教学班，在校学生3420人，规划总建筑面积约2.7万平方米。
　　

二、设计主要依据性文件
1． 招标文件；
2． 体育中心设计任务书
3． 城市设计总平面.jpg；即墨用地规划图0613.jpg，党校用地图.dwg
4． 招标文件疑问的回复函；
5． 
三、技术经济指标
中共即墨市委党校（01-01-04地块）

总用地面积      66615平方米
总建筑面积      19880平方米
一层建筑面积    6900平方米
二层建筑面积    3120平方米
三层建筑面积    3140平方米
四层建筑面积    3360平方米
五层建筑面积    3360平方米
建筑高度        24米
容积率          0.30
建筑密度        10%
绿化率          41%
停车位          42辆（含大巴4辆，残疾人车位2辆）

九年一贯制学校（01-01-05地块）

总用地面积      77491平方米
总建筑面积      27700平方米
一层建筑面积    8820平方米
二层建筑面积    6460平方米
三层建筑面积    6210平方米
四层建筑面积    6210平方米
建筑高度        22米
容积率          0.36
建筑密度        10%
绿化率          41%
停车位          28辆（含大巴6辆，残疾人车位4辆）

四、中共即墨市委党校方案设计
1设计理念
　　党校学习是一种特殊的高水准的学习，在党校这个"大熔炉"里，全体学员将饱尝一顿"理论
　　。01大餐"，接受一次"精神洗礼"，在思想上充"电"，在行动上加"油"，短暂的党校学习是每位党员人生的"加油站"，也是新岗位的"起跑线"，将对每位学员产生积极而深远的影响。
　　建筑师在设计中力求体现党校建筑和谐，纯洁，庄严，正气的建筑品质，旨在创造一个具有凝聚力的集中式构图的建筑群体，运用具有纪念性的圆形建筑体量，寓意党校是党员人生中"新的起点"

2总体设计
　　    建筑坐落于04地块西侧，临水而建，总体呈圆形，基地主出入口位于龙山东路，从滨水入口广场处隔湖远望，建筑在湖水的映衬下纯洁，庄严，仿佛一座思想的圣殿映入眼帘，令人久久驻足，心驰神往。
　　
3建筑设计
　　建筑群由南侧五层主楼、北侧六层宿舍楼及中心区公共用房组成。
　　行政办公区位于主楼东部，通高的环形列柱延入口展开，使建筑形成和谐统一，凝聚正气的庄严形象。主楼西部为普通教室及图书馆等教学用房，中部为三层的中庭空间，中庭上部设党史陈列室。
　　学员宿舍位于北楼二至六层，底层设服务用房及餐厅，宿舍区可通过二层南北连廊与教学楼便捷连接。
　　主楼与宿舍楼之间形成内庭院空间，设置阶梯报告厅、多功能厅及600座餐厅等，各厅室均独立布置，屋顶通过台阶与南北连廊相连，形成尺度宜人的交流平台，底层引入水系将各厅室环绕相连，源远流长；置身其中，仿若泛舟湖上，引人无限遐想。
　　
五、九年一贯制学校方案设计	

1设计理念
　　学校建筑的目的是给我们的后代一个健康的生活环境。

　　建造学校就是建设未来，年轻人将得益于学校的日常生活，他们能真切地获得到空间的光、空气、简洁和优美的体验。
　　我们想创造一个独一无二的校园环境，鼓励教师和学生在日常学习生活中互动。
　　我们想创造出更多的休闲娱乐空间。
　　建筑师力求为学生创造一个能够面对面，能够面对自然的多维学习空间。以营造多元化、生态化的校园空间环境，营造模拟社会化的交流场所。
2总体设计
　　抛开普遍的平直轴线或行列式布局，建筑师大胆创造出一个直径达160米的圆环形建筑。
　　在内测，营造出一个每一位学生都可以面对面的校园中心，通过丰富变化的环廊形成中心庭院最富于活力与交往潜力的围合界面，使各种多样化的授课空间与自发交往空间衔接为有机整体。
　　在外侧，环型建筑空间得以最大化的融入自然优美的景观生态环境，使学生面对自然，亲近自然，理解自然。
　　这种空间将创造一种更多的力，将学生推向自然和人群，使他们能够面对面的与彼此靠近，与自然相遇，在自觉与不自觉中相互学习，相伴成长。
　　
3功能分区
　　72个班级的普通教室分列于圆环南侧二至四层；圆环西北侧水平分层，由一层至顶层分别为体育教室，学生餐厅及各类实验室，计算机教室；行政办公用房分层设于圆环西侧，紧邻中央绿地；南侧底层为音乐、美术、舞蹈等公共教学用房，并可最大化的为各种课余活动及教学利用；建筑东北朝向湖面方向完全开敞，以激发学生面对自然，亲近自然，并使内庭院与东侧田径场地形成便捷联系。
4交通组织
　　学生步行出入口位于龙山西路西侧，家长接送出入口位于田径场南侧并设置接送停车场地，在龙山东路设置办公辅助车行出入口，通过北侧环路可抵达行政办公及生活区。整个园区实现外部人车分流，建筑周边为大面积生态绿地，为学生提供了安全，充足的室外活动空间。
六、绿化景观
　　校区地处良好的生态环境中，本着"重视生态、融入生态、利用生态"的原则，将校内的生态环境建设与所处环境有机结合起来。
　　校园内绿化力求变化，以便更好的融入到周边环境屮去。充分利用东面临水的自然条件，将建筑沿岸线临水布置，做足水的文章，创造良好的景观面。
　　绿化强调点、线、面相结合的方式。"点"为组团及广场绿化；线为沿道路的带状绿化。通过沿用地边界的周边绿化、道路绿化、分散绿化使校园绿化结合成一个完整的系统，形成一个整体的"面"，融入更大的绿色生态环境之中。在各处绿地中设有景观节点，利用绿化与景观小品营造丰富、多变、富千个性特征的校园景致。"锲形"屮心广场为校区主要景观轴线，在此轴上依次设置了校门、林荫道、广场、临水广场、对景、临水平台、水体，空间感受层层推进，到图书馆前的滨水广场达到高潮。

七、生态理念
技术一：自然通风
    结合大楼建筑和构造，采用诱导气流方式：导风墙、拔风井、换气中庭、架空地板，辅以低流速通风隔音装置的外窗以促进建筑内自然通风。
技术二：自然采光
　　采用屋顶采光、侧墙采光和间接采光等几种方式。通过建筑的高窗位置安装反光板、散光板、集光导光等设备将更多的自然光线引入室内。
技术三：建筑遮阳
　　通过对外立面的合理设计，充分考虑外遮阳与建筑的一体化，实现建筑自身综合遮阳并辅以合适的可调节外遮阳增强措施。
技术四：维护结构节能
    合理设计建筑的形体系数、窗墙比，采用新型组合式高效节能、环保、可再生围护结构。
技术五：屋顶绿化和垂直绿化
    采用合适的屋顶绿化形式，部分区域采用垂直绿化形式。
技术六：非传统水源利用技术
　　通过技术经济比较，合理确定雨水积蓄、处理及利用方案。
　　拟设置屋面雨水收集系统或盥洗排水中水回用系统。绿化、景观、洗车等用水采用非传统水源。
技术七：高效节水灌溉方式
    绿化灌溉拟根据实际情况，在滴灌、微喷灌、渗灌、管灌等节水灌溉方式中合理选取其中一种方式采用管道输水对绿化进行局部灌溉，靠近地面喷洒或浇灌，把水直接输送到作物的根部，大大减少了蒸发损失和输水过程中的水和能源的 ，减少了部分土壤无效耗水，因而达到节水、节能的效果。
技术八：太阳能热水系统
    在屋顶合理的位置设置太阳能热水系统；利用太阳能集热器，收集太阳辐射能用于加热生活用水，以达到节约能源、保护环境、节省热水制备成本的目的。
技术九：太阳能光伏发电系统
    合理利用可再生能源，根据屋面情况设置太阳能光伏发电系统。
    太阳能光伏发电系统通过利用太阳能辐射使光伏电池产生光生伏打效应，将光伏组串联后就形成饿了具有一定输出功率的光伏方阵或太阳能阵列。
技术十：干湿分离空调技术+冷平顶辐射空调技术
    采用新风系统湿度独立控制空调技术，选用整体式热泵除湿新风机组。新风机组向室内提供新风的同时，承担室内全部湿负荷。该系统改变了传统风机盘管加新风系统的冷凝除湿方式，避免再热损失；提高制冷机组的制冷效率；杜绝室内冷凝水滋生霉菌的可能，溶液除湿还可排除空气中的污染物，提高室内空气品质。
    配合干湿分离空调技术，室内拟采用冷平顶辐射型空调末端、干湿风机盘等干工况处理设备，适用于舍内不同的功能要求。
技术十一：地板送风技术
    在办公空间采用地板送风技术，冷空气直接由地板送风，吸收人员区的热能，通过自然对流帮助热空气上升。该系统提高工作区空气品质，节能，实现局部气候环境的个人可控性。
技术十二：地板送风技术+VAV Box
    在较大的独立的办公室、高级会议室区域，拟采用地板送风系统和VAV箱，送风空气通过独特设计的喷嘴渗入办公空间人员活动区域，减少空调能耗。同时，所有喷嘴的位置和大小可调，使得每个人员都根据自己的需要独立调整，获得最佳的热舒适度环境。
技术十三：地板辐射采暖
    采用低温地板辐射采暖系统，提高人员区的舒适性要求。这种供暖系统运行不噪音，同时不宜造成污染空气对流，室内十分洁净，有利于人体的健康。
技术十四：空气热回收技术
    采用全热交换器回收空调系统中排风的热量，并将其回收的能量直接传递给新风，达到回收能源、节约用能的目的。
技术十五：建筑智能化技术
    对空调冷热源、空调通风系统、输配系统、照明、其他动力用能系统等各部分能耗按区域进行独立分项计量。对非电能源也能实现按主要用途分项、定时计量。
    对室内主要功能空间的二氧化碳、空气污染物的浓度进行数据采集和分析。能够实现污染物浓度超标实时报警。能够检测进、排风设备的工作状态，并与室内空气污染监测系统关联，实现自动通风调节。
    对可调节式外遮阳系统，实施智能化联动控制功能。
技术十六：照明节能
    根据区域视觉需求，确定合理的照度标准值，选用高效灯具并确定合适的照明方式；在适当区域配置定时或光电控制设施，随自然照度的变化自动调节人工照度。
技术十七：环保材料
    设计选材时使用可循环利用的建筑材料。
