                     空调冷热源方案对比分析
　　
一、 背景情况
1. 项目概况
     成都天府机场酒店分为一座高星级标准旅客过夜用房和一座中高星级旅客过夜用房及其相关配套设施，总建筑面积为74200平方米，其中高星级酒店建筑面积41600平方米，中高星级酒店建筑面积32600平方米。
2. 方案对比分析资料依据
1) 当地的燃气和电力价格；
2) 相关技术措施、规范。
a. 《公共建筑节能设计标准》（GB50189-2015）；
b. 《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》（GB50736-2012）。
3. 方案对比提出
 根据当地电力和燃气价格以及项目的特点，提出四种空调冷热源系统方案：
　　方案一：两酒店合用一套冷热源，冷源采用两台制冷量为2600kW离心式冷水机组，两台制冷量为1300 kW螺杆式水冷冷水机组；热源采用四台1500kW真空燃气热水锅炉（用于空调供热和生活热水）；
　　方案二：两酒店分设冷热源，高星级酒店冷源采用两台制冷量为1850kW离心式冷水机组，一台制冷量为920kW螺杆式水冷冷水机组；热源采用三台1160kW真空燃气热水锅炉。中高星级酒店冷源采用三台制冷量1060kW螺杆式冷水机组，热源采用两台1350kW真空燃气热水锅炉（用于空调供热和生活热水）；
　　方案三：两酒店合用一套冷热源，空调冷热源采用四台制冷量为2300kW燃气吸收式冷热水机组，生活热水热源采用两台1000kW真空燃气热水锅炉；
　　方案四：两酒店分设冷热源，高星级酒店空调冷热源采用三台制冷量为1800kW燃气吸收式冷热水机组，生活热水热源采用两台500kW真空燃气热水锅炉；中高星级酒店空调冷热源采用三台制冷量为1250kW燃气吸收式冷热水机组，生活热水热源采用两台550kW真空燃气热水锅炉。

二、 空调冷热源方案比选
四种空调冷热源方案比选如下：
　　　　方案
　类别     方案一方案二方案三方案四制冷机房面积估算　600m2 400m2+280m2     900m2　550m2+380m2锅炉房面积估算　450m2 300m2+200m2     200m2　200m2+280m2空调主机设备初投资　按比例为1按比例为1.05按比例为2按比例为2.05锅炉设备初投资　按比例为1按比例为1.05按比例为0.5按比例为0.55冷冻水泵　按比例为1按比例为1.1按比例为1.25按比例为1.3冷却塔及冷却水泵　按比例为1按比例为1.1按比例为2按比例为2.05热水泵　按比例为1按比例为1.1按比例为0.5按比例为0.55计量系统较复杂，需分开计量　简单　较复杂，需分开计量　简单适用条件　无特殊要求无特殊要求需设泄压口需设泄压口运行费用   按比例为1按比例为0.95按比例为1.5按比例为1.4优缺点优点：
* 系统运行稳定；
* 机组运行效率高，离心式水
冷冷水机组的COP可达5.3以上；
* 自动控制化程度高，可根据
空调系统冷量的需求情况自动进行加载和卸载，可实现无人值守；
* 机组设计寿命长；
* 设备操作维护简单，对空调
系统操作人员要求较低。
缺点：
* 制冷机组的压缩机由电力
驱动，对供电要求较高。
优点：
* 一套设备可解决制冷和制
热的需求；
缺点：
* 机组运行效率低，性能系数
通常只有1.1~1.3左右；
* 机组价格比压缩式电制冷
机组高，且使用寿命不及电制冷机组长； 
* 机组的排热量较大，与冷机
匹配的冷却塔容量需增大，系统运行时对水资源消耗相比其他系统最多；
* 机组运行控制复杂，对技术
管理人员的能力要求高。
备注：
1) 上述运行费用的比较基于四川商业电网销售价格为0.7736元/kWh；燃气销售价格：
0~500m3/户表˙年，气价为1.89元/m3；气量为501~660 m3/户表˙年，气价为2.27元/m3；气量为661 m3/户表˙年以上，气价为2.84元/ m3。
2) 造价估算是基于现有的建筑条件和设备价格的资料；
3) 主机设备初投资估算仅为冷热源设备成本，不含安装及后期维护的所有费
用。
三、 结论分析
 结合以上分析，我司推荐空调冷热源方案采用水冷冷水机组加真空燃气热水锅炉的形
式，其中方案一比方案二初投资低，机房占地面积较少，但方案二控制系统比方案一简单。 
  考虑以下因素，我司推荐采用方案一：
   a.高星和中高星级酒店为同一酒店运营管理公司；
   b.根据现在的建筑方案构思，两侧酒店地上可连通，裙房功能部分共用；
   c.设备投资成本及设备机房面积占用面积。
    高星及中高星级酒店的空调冷热源方案最终采用合用一套空调冷热源还是分开设置冷热源，需待建筑功能分区全部确定、业主和酒店管理公司意见等商榷确定。












成都天府国际机场旅客过夜用房工程设计项目-机电方案对比分析

Page 1 



