空调和通风工程设计说明
一、工程概况
    本工程位于上海市，总建筑面积约1800m2，地上三层。由门厅、餐厅、宿舍、厕所、淋浴和走廊等组成。
二、设计内容及范围
1. 空调系统设计
2. 通风系统设计
3. 消防防、排烟系统设计
三、冷热源系统
1. 本工程空调估算负荷计算夏季总冷负荷270kW；冬季总热负荷162kW。
　　采用分体式空调系统提供全年空调冷热源。
2. 分体式空调按房间设置，室外机安装在外墙上。
四、空调系统
1. 餐厅、健身区域（1F）
1.1采用分体式空调系统提供全年空调冷热源。
2. 宿舍区域（2~3F）
2.1采用分体式空调系统提供全年空调冷热源。
五、机械通风系统
1. 一般设备用房设置机械排风系统。
2. 厕所、浴室设置自然通风或者机械通风系统。
3. 餐厅、厨房设置机械排风、自然补风系统。
六、自控系统
　　空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容。
1.风机
1.1.排风机与送风机的联锁
1.2.风机与防火阀的联锁
1.3.风机与电动风阀的联锁
1.4.风机运行状态显示及故障报警
2.消防:
2.1.防火阀关闭的信号输出
2.2.防火阀与相应风机的联锁
消防防、排烟专篇
1. 防烟系统
　　疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统，每个楼梯间自然通风窗面积不小于2m2，顶层自然通风窗面积不小于0.8m2。
2. 排烟系统
2.1所有房间采用自然通风方式的排烟系统。
2.2自然通风采用手动可开启外窗的方式，其开窗方式和面积均达到规范的要求。
3.防排烟系统的消防联动控制
3.1防火阀关闭的信号输出
3.2防火阀与相应风机的联锁
4.通风空调系统的防火措施
4.1空调、通风系统均按防火分区设置。
4.2所有风管穿越防火分区、重要房间和机房的隔墙、楼板处均安装防火阀。每层水平支风管与垂直立管交接处均设防火阀。
4.3空调风管均采用不燃材料，风管保温材料及所有风管消音材料采用不燃或B1级难燃材料，空调风管采用带铝箔贴面的离心玻璃棉不燃材料保温；空调水管采用难燃橡塑材料保温。
5.其他
5.1所有防烟分区的面积均不大于2000m2，且其长边不大于60m。
5.2空调、通风系统防火阀熔断温度为70℃；厨房排油烟系统防火阀熔断温度为150℃。
5.3自然排烟采用手动或自动可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
节能专篇
1. 采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
2. 分体式房间空气调节器的能效比EER≥3.40(Q≤4500W)；
≥3.30(4500＜Q≤7100W)；≥3.20(7100＜Q≤14000W) 
3. 空调风管绝热层最小热阻≥0.81 m2·K/W。
4. 提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调运行时的冷热损失。
5. 空调风管、水管和冷媒管的保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
6. 空调风管、冷媒管的保温材料和厚度符合节能规范的要求，空调风管设置隔汽层与保护层。
环保专篇
1. 采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
2. 为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备及系统进行有效的隔振、消声措施。
3. 所有空调通风设备机房围护结构内侧贴吸声材料。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
4. 设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行有效的隔声处理。
5. 厨房灶台排风经灶台排风罩的油烟过滤器后，再经静电油烟过滤器处理后高空排至室外。
6. 制冷设备的制冷剂采用环保型。
