　　　　　　　　　　　　　暖通方案设计说明
一、设计依据
　　《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》      GB 50736-2012
《高层民用建筑设计防火规范》（(2005年版)   GB50045-95
　　《建筑防排烟技术规程》                      DGJ08-88-2006
　　《公共建筑节能设计标准》                    GB50189-2005
　　上海市《公共建筑节能设计标准》              DGJ08-107-2012
　　《绿色建筑评价标准》                        GB/T 50378-2006
　　《民用绿色建筑设计规范》                    JGJ/T229-2010
　　 上海市《绿色建筑评价标准》                 DG/TJ08-2090-2012
《汽车库、修车库、停车场设计防火规范》      GB50067－97
     《环境空气质量标准》                       GB3095-1996
     《声环境质量标准》                         GB3096-2008
     《机动车停车库(场)环境保护设计规程》       DGJ08-98-2002
     《城市区域环境噪声标准》                   GB3096-93
二、设计计算参数
　　1、地理位置:上海市 
　　工程所在地的纬度 北31°10′ ，经度 东121°26′ ，和海拔高度 2.6  m。
　　2、室外空气计算参数
大气压力
mbar空调计算干球温度℃空调计算湿球温度℃相对湿度
%通风计算干球温度℃主导
风向风速
m/s夏季1005.734.427.9--31.2SE3.1冬季1026.5-2.2--754.2NW3.0　3.通风换气次数
房间名称排 风送 风备注换气次数h-1方 式换气次数h-1方 式地下汽车库6机械排风5地下一层车道自然进风，其余楼层机械送风地下变压室风量由热平衡计算确定机械排风风量由热平衡计算确定机械送风地下变配电室风量由热平衡计算确定机械排风风量由热平衡计算确定机械送风地下水泵房6机械排风6机械送风卫生间10～15机械排风--自然补风储藏间3机械排风--自然补风电梯机房10～15机械排风由发热量计算复核   
三、冷热源系统
1．本项目由虹桥商务区能源中心集中供应空调冷热水，在地下室设置换热机房，经换热后提供二次水供空调末端使用。
2．采用一次泵、变流量、两管制空调水系统，并设开式膨胀水箱定压和加药水处理设备。
四、空调系统
1．公共区域、大堂、宴会厅、多功能厅等大空间采用定风量一次回风全空气低速空调系统，空调箱设有初、中效过滤等功能。过渡季可加大新风比运行。在人员密集场所设置CO2浓度传感器，根据室内CO2浓度控制新风量，节省新风处理能耗。
    2．商铺、办公等小空间采用风机盘管加独立新风系统。
    3. 酒店客房采用风机盘管加新风系统，新风机组每层设置，可分层运行，方便检修管理。
4．地下变配电室、值班室、消防控制室及电梯机房等设置独立的分体空调。
五、通风系统
1.各空调区域均设有机械排风。
2.汽车库设机械排风（诱导式通风系统）兼排烟系统，地下一层采用自然补风，其它层设置机械送风兼消防补风。
3.换热机房、水泵房等均设有机械通风系统，以排除设备放出的余热。
4.变配电机房设有机械通风系统，保证机房内的卫生要求。
5.卫生间、开水间等分别设有机械排风系统。
6. 每个厨房均设置独立的排油烟系统，全面排风兼事故排风系统，补风系统及岗位送风系统。
六、消防系统
1．防烟设施
1.1 防烟楼梯间采用机械加压送风的防烟方式，楼梯间每2层设一加压送风口，以维持楼梯间40～50Pa的正压。
1.2 合用前室采用机械加压送风的防烟方式，每层设一个常闭电动送风口，以维持25～30Pa的正压。
2．排烟设施
2.1走道：长度超过20米或虽有直接自然通风但长度超过60米的内走道采用机械排烟方式。
2.2地上房间：建筑面积超过100㎡，且经常有人停留或可燃物较多的地上房间采用自然排烟方式，可开启外窗的有效面积不小于建筑面积的2%。不满足自然排烟条件的房间设置机械排烟。
2.3地下房间：建筑面积超过100㎡，且经常有人停留或可燃物较多的房间采用机械排烟方式。
2.4地下车库：每个防火分区划分防烟分区,且防烟分区面积小于2000㎡。每个防烟分区的排烟量按6次/小时换气次数计算，并设置机械补风。
2.5 中庭或大堂：高度小于12m采用自然排烟方式，大于12m采用机械排烟方式。
2.6 其他：1）采用挡烟垂壁（隔墙、从顶棚下突出不小于0.5米的梁）划分防烟分区。
         2）排烟口距最远点的水平距离小于30米，自然排烟窗位置距离排烟区域最远点小于30米。
 七、节能措施
1．用能设备
1.1 选用高效率的空调、通风设备。
2．系统
2.1采用一次泵变流量系统，节省输送能耗。
　　2.2 空间高大的中庭采用分层空调系统。
2.3 全空气定风量系统在过渡季节可加大新风比运行，充分利用室外天然能源，送新风调节室内温度，送新风量不小于空调总送风量的50%。
　　2.4 空调冷水循环系统采用大温差供回水，可减小输水管径及输送能耗。
　　2.5宴会厅、多功能厅等人员密集场所的空调系统根据室内CO2浓度控制新风量，节省新风能耗。
　　2.6 地下车库通风系统根据CO浓度控制诱导风机运行。
3．计量及控制
3.1 设置集中能源管理系统，优化系统运行效率，节省能耗及运行费用。
3.2空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
4．其他
4.1 提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调供暖运行时的冷热损失。
4.2 风管和水管的绝热材料和厚度符合节能规范的要求。
4.3安装在顶层和空间高于1米的吊顶内的风机盘管均安装回风箱。
八、环保和卫生防疫措施
1．环保
1.1地下车库排风百叶离地大于2.5m。
1.2采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
1.3为满足各使用场合的噪声要求，对有振动设备进行隔振处理，有噪声设备采取消噪措施。
1.4所有空调、通风设备均选用低噪声产品，采用软管连接，必要时设置消声设备。
1.5所有空调机房、风机房的围护结构内侧贴吸声材料。
1.6穿越机房围护结构的所有管道和安装洞周围的缝隙都严密封堵。
2．卫生防疫
2.1公共场所产生高温高热和污浊空气处设置机械排风设施，并配以补风设施。
2.2通风设备（送风风机箱和排风风机箱等）均设置有可供清洗的空气过滤器，必要时可设置杀菌装置，以保证室内空气品质的要求。
2.3选择环保、防霉、抗菌的建筑材料和暖通材料， 避免对室内、外环境造成二次污染，杜绝霉菌滋生。

