空调和通风工程设计说明
一、工程概况
    本工程位于上海市，总建筑面积约1800m2，地上三层。由门厅、餐厅、宿舍、厕所、淋浴和走廊等组成。
二、设计内容及范围
1. 空调系统设计
2. 通风系统设计
3. 消防防、排烟系统设计
三、冷热源系统
1. 本工程空调负荷计算夏季总冷负荷216kW；冬季总热负荷152kW。
　　采用空气源热泵型冷温水机组提供全年空调冷热源。
2. 空气源热泵机组集中设置在屋顶。
四、空调系统
1. 餐厅、健身区域（1F）
1.1采用风机盘管和吊挂新风空调箱的系统形式。
2. 宿舍区域（2~3F）
2.1采用风机盘管和集中新风空调箱的系统形式，新风空调箱按每层设置。
3 水系统
3.1 采用两管制闭式循环系统，提供制冷季7-12℃的冷冻水和采暖季45-40℃的热水。
3.2 水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
五、机械通风系统
1. 一般设备用房设置机械排风系统。
2. 餐厅、健身房按新风设置机械排风系统。
2. 厕所、浴室设置自然通风或者机械通风系统。
3. 厨房设置机械排风、自然补风系统。
六、自控系统
　　空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容。
1.空气源热泵型冷温水机组：
1.1.机组本身安全保护和能量调节由机组配套
1.2.机组与水泵等设备联锁启停控制
1.3.系统冷负荷对机组的台数控制
1.4.供回水管压差对旁通阀的控制
1.风机和全热交换机组
2.水泵：
2.1.水泵在系统中联锁及延时联锁
2.2.水泵运行状态显示及故障报警
3. 新风空调箱:
3.1.送风温度对水量的调节
3.2.冬季送风相对湿度对加湿器的控制
3.3.盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
3.4.过滤器阻力报警
3.5.风机运行状态显示及故障报警
4. 风机盘管:
4.1.室内温度对水量的双位调节
4.2.风机三速开关控制
4.3.风机与电动二通阀的启闭联锁 
5.风机：
5.1.排风机与送风机的联锁
5.2.风机与防火阀的联锁
5.3.风机与电动风阀的联锁
5.4.风机运行状态显示及故障报警
6.消防:
6.1.防火阀关闭的信号输出
6.2.防火阀与相应风机的联锁
消防防、排烟专篇
1. 防烟系统
　　疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统，每个楼梯间自然通风窗面积不小于2m2，顶层自然通风窗面积不小于0.8m2。
2. 排烟系统
2.1所有房间采用自然通风方式的排烟系统。
2.2自然通风采用手动可开启外窗的方式，其开窗方式和面积均达到规范的要求。
3.防排烟系统的消防联动控制
3.1防火阀关闭的信号输出
3.2防火阀与相应风机的联锁
4.通风空调系统的防火措施
4.1空调、通风系统均按防火分区设置。
4.2所有风管穿越防火分区、重要房间和机房的隔墙、楼板处均安装防火阀。每层水平支风管与垂直立管交接处均设防火阀。
4.3空调风管均采用不燃材料，风管保温材料及所有风管消音材料采用不燃或B1级难燃材料，空调风管采用带铝箔贴面的离心玻璃棉不燃材料保温；空调水管采用难燃橡塑材料保温。
5.其他
5.1所有防烟分区的面积均不大于2000m2，且其长边不大于60m。
5.2空调、通风系统防火阀熔断温度为70℃；厨房排油烟系统防火阀熔断温度为150℃。
5.3自然排烟采用手动或自动可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
节能专篇
1. 空调负荷采用计算机软件逐项逐时计算确定。
2. 采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
3. 空气源热泵型冷温水机组的性能系数（COP）≥2.80W/W（Q≤50kW）；（COP）≥2.90W/W（Q＞50kW）。
4. 空调风管绝热层最小热阻≥0.81 m2·K/W。
5. 提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调运行时的冷热损失。
6. 空调风管、水管和冷媒管的保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
7. 空调风管、水管的保温材料和厚度符合节能规范的要求，空调风管设置隔汽层与保护层。
8. 空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
环保专篇
1. 采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
2. 为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备及系统进行有效的隔振、消声措施。
3. 所有空调通风设备机房围护结构内侧贴吸声材料。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
4. 设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行有效的隔声处理。
5. 厨房灶台排风经灶台排风罩的油烟过滤器后，再经静电油烟过滤器处理后高空排至室外。
6. 室内机组设有空气净化装置以提高室内空气品质。
7. 制冷设备的制冷剂采用环保型。
