电气设计方案说明
* 工程概况：
　　本工程位于蓝色新区核心区以北地块，其中，中共即墨市委党校总用地面积约6.6万平方米，包括教学区、行政区、生活区、运动区和其他室外设施等五部分内容。总建筑面积约2万平方米。九年一贯制学校规划总体布局可分为行政教学区、运动区、生活区三大区域。学校总规模为72个教学班，在校学生3420人，规划总建筑面积约2.7万平方米。
* 强电系统
1、供电
1.1党校、学校负荷估算:
    行政办公楼               3089平方米          估算负荷    370KW
    食堂                     2264平方米          估算负荷    1500KW
    实验楼                  6077平方米          估算负荷     300KW
 教学楼                  17719平方米          估算负荷    600KW
 宿舍                    11867平方米          估算负荷    400KW
                                               总  计     1820KW
 考虑同时使用系数，实际负荷约为1600KW,合19200KVA。
 本工程应由市政电网提供二路独立的中压电源，电压等级视当地的电网情况和有关规定决定，可为10KV或35KV。 
1.2主配电站
 本工程包含两项建筑的大型建筑群，用电负荷较大，建议在学校建立主配电站以提供整个中学的用电。市政电网应至少提供二路独立的中压电源以保证用电的可靠性。如供电电压为10KV，可建立10KV开关站，如供电电压为35KV，则应建立35 KV总变电站。
 
1.3配电系统及分变电站
　为了缩短供电半径，提高供电质量和节约能源，在学校各负荷中心处设10KV/0.4KV/0.23KV分变电站，，每一座分变电站均由开闭站提供二路不同的10KV电源，以保证电源的可靠性。
1.4变电所将全部采用无油元件、成套形式，变压器采用环氧浇铸干式变压器。
1.5本工程采用高压侧计量，同时，可根据业主的要求进行分计量；低压侧采用电容补偿，使供电进线处的功率因数不应低于0.9。
（具体供电方案及供电电压将在深化方案或初步设计阶段和电业部门协商决定）

3、照明
3.1将根据《建筑照明设计标准》GB 50034-2004的要求进行照明设计。将优先采用高效节能型光源和灯具。     
3.2教室照明采用蝙蝠式或非对称配光灯具，黑板照明采用斜照式黑板专用投光灯。教室荧光灯纵向布置，与黑板垂直并采取与学生视线平行方向布灯，可减少眩光和光幕反射区，并可以有助于依据天然光的变化控制开灯范围而有利节电。
3.3楼梯间、公共走道、电梯厅、泵房、变配电房、消防安保中心、电话总机房等场所均有应急工作照明和疏散诱导照明，采用镉镍电池为备用电源。
3.4照度标准：
实验室：  300勒克司                     参考平面:实验桌面
教室：    300勒克司                     参考平面:课桌面
多媒体教室：300勒克司                   参考平面:0.75m水平面
美术教室：500勒克司                     参考平面: 桌面
教室黑板：500勒克司                     参考平面:黑板面
办公室：  300勒克司                     参考平面: 0.75m水平面
阅览室：  300勒克司                     参考平面: 0.75m水平面

4、防雷和接地
      按二类防雷建筑设置防雷系统；采取防雷击电磁脉冲的措施，在变压器低压侧设置电涌保护器（SPD），在电子设备供电处装设多级SPD，做好各弱电系统的浪涌过电压防护。
      电力系统的接地形式采用TN-S系统。采用共用接地系统，设置总等电位联结，在各弱电机房设置局部等电位联结，各类接地系统（包括防雷、电力、弱电等）共用一组接地极，总接地电阻不大于1欧姆。

* 弱电部分
1、总则
   整个学校设立通信主机房，用来容纳来自城市公共设施的进线和进行集中管理；各单体的消防报警、安保、通信、设备自动化、电视等系统设总控室进行集中管理；各单体设独立的弱电间，用来管理本单体的弱电系统，并提供到总控室的连接。可根据要求将各单体的上述系统联网。
   教学区、生活区弱电系统主要包括：通信和计算机网络系统；电缆电视系统；公共广播系统；安全技术防范系统；消防报警及联动控制系统；建筑设备监控系统。
2、通信和计算机网络系统：
2.1通信系统除提供传统的话音服务，即电话系统外，还应提供高速的数据服务，即计算机网络系统。电话和计算机网络采用统一的布线系统，即综合布线系统。在通信主机房设置自动程控交换机。
   本系统应能满足学校多媒体教育的要求，支持语音、数据、图像等多种信息的传输。各单体的主机房之间采用光缆和大对数话音电缆，构成通信系统主干网，各单体内通信线路均采用6类通信电缆。
2.2在教室、多媒体教室等有关教室内配置教学视、音频及多媒体教学系统。
3、电缆电视系统：
　设置电缆电视系统，采用862MHz邻频传输系统，接收并传输有线电视台所播发的电视信号。 系统应能和城市有线电视联网。用户电平达到64±4db，图象质量应达到四级以上。
4、公共广播系统：
　设置公共广播系统。该系统应包括：业务性广播和火灾紧急广播。各类广播在不同情况下可以分区自动切换。传输线路采用三线定压功率馈送回路。广播主机包括：声源，广播控制机，矩阵切换机，功放（备用功率单元）等，并与消防报警系统联网。根据学校广播和消防紧急广播的要求对扬声器分区，每区可以根据需要关闭或开启，并在有火警时，根据消防报警系统发来的信号，自动分区切换到紧急广播。
5、安全技术防范系统：
　 主要由闭路电视监控系统组成，起到监视、记录、编辑、报警联动、控制等功能。
　 在学校主要出入口、宿舍及一些重要场所设置摄像监控点,校区外围安装红外周界报警系统，办公室、教室和财务室等主要地点安装红外报警点。安保中心设控制台,系统组成包括：CCD摄像机，矩阵切换传输方式，黑白显示监视器，摄像机微机遥控，录像，报警，通讯功能等。
　　安全技术防范系统应能和城市保安系统联网。
6、消防报警及联动控制系统：
    采用基于微处理器的可编址自动报警系统。根据规范设置各种探测器、手动报警按钮等；采用频闪灯光和扬声器发出火灾警报；对各种消防设施，如消防泵、喷淋泵、防火卷帘、防排烟设备、电梯等进行连锁控制。在学校内设置总控室，在各单体内分设控制主机和复显屏，监视本单体内的火情，各控制主机之间联网。
7、建筑设备监控系统：
   采用集散化自动控制系统或现场总线控制系统，对机电设备进行自动化控制和管理。主要为配电主要设备的监视、故障报警和计量（通过能源管理系统）；公共环境照明控制的监视、故障报警；空调冷热源监视、故障报警及空调机组、空调末端设备的监视、故障报警和控制；水系统水泵的监视、故障报警及水流量的测量；电梯系统的监视、故障报警。应根据不同设备的需要采用不同控制策略，既发挥设备自有的功能，又便于统一集中管理，尽量减少功能重复。
8、弱电接地
     弱电机房应设置专用接地端子箱供弱电系统接地，专用端子箱和总接地网构成良好的电气连通，总接地电阻不大于1欧姆。
9、其它
  可根据业主的要求，在校园内设置一卡通系统、移动通信覆盖系统等。


* 节能
1、整个学校根据负荷分配情况分散设置变电所，使变压器深入负荷中心。所有变压器均采用低损耗干式变压器，变压器低压侧采用电容补偿，使供电进线处的功率因数不应低于0.9，以节约能源。
2、选用高效节能光源及灯具，荧光灯采用电子镇流器或带电容补偿的镇流器以节约能源。
4、变压器选用Dyn11接线，选用优质的变频器、电子镇流器等电器产品，把奇次谐波控制在允许的范围内。
5、冷冻机组等设专用的电能计量监测损耗。
　
* 光伏发电
　黑龙江省双鸭山市北纬46.38，东经131.11。地处欧亚大陆东岸，属于温带大陆性季风气候，总的气候特点是：四季分明，寒冷期长；雨量集中，东湿西干；平原风大，日照丰富。太阳能光伏发电系统，不耗用化石能源，无污物排放，是生态环境和谐的清洁能源的发电系统。太阳能发电也能给本建筑增添了一个亮点，使之成为双鸭山的标志性绿色建筑之一。
　建议在屋面布置单晶硅太阳光伏组件，采用光伏并网系统（约50KW），太阳能光伏电池发电后，产生的电能直接接入电网。
　

　
　



1


