第一章  设计总说明

一、工程概况
1. 工程名称：上海真如城市副中心启动区A3地块项目
2. 项目名称：7#公寓式办公, 10#公寓式办公（1a期）
3. 建设单位：上海润雅房地产发展有限公司
4. 建设地点：上海普陀区曹杨路铜川路

二、设计依据
1. 上海市人民政府关于原则同意《上海市真如城市副中心规划方案》的批复（沪府[2007]74号文）；
2. 《上海市真如城市副中心控制性详细规划》（2007）；
3. 《上海真如副中心A3~A6地块总平面规划设计》文本；
4. 《上海真如副中心启动区A3~A6地块详细规划设计文本》；
5. 《关于真如城市副中心启动区A3~A6地块规划设计方案的审核意见》（普规[2008]5号文）
6. 《上海市真如城市副中心城市启动区A3~A6地块开发项目交通影响评价》专家组评审意见
7. 关于上海市真如副中心启动区A3地块项目工程设计方案的批复，沪普方（2008） 
8. 绿化、消防、民防等政府部门方案征询意见单
9. 上海市测绘院提供的地形图；
10. 《高层民用建筑设计防火规范》				【GB 50045-95】（2005年版）
11. 《民用建筑设计通则》						【GB 50352-2005】
12. 《办公建筑设计规范》						【JGJ 67-2006】
13. 《城市道路和建筑物无障碍设计规范》		【JGJ 50-2001】
14. 《公共建筑节能设计标准》					【GB 50189-2005】
15. 国家及地方颁布的其他有关设计规范、标准和规定。
三、项目背景
　　到2010年上海世博会召开之际，上海需要在中心城区建设近29个不同风格和类型的集商业、居住、旅游、购物、餐饮、休闲、娱乐功能为一体的配套齐全、风貌协调、功能完善的现代服务业集聚区，作为城市四个副中心之一的真如地块，与徐家汇、花木、江湾五角场共同架构出完整的上海城市中心服务区。
　　根据已经上海市[2007] 74号文批复通过的《上海市真如城市副中心规划方案》，真如副中心依托上海西站改造和城市大规模轨道交通建设的契机，顺应现代服务业发展趋势，建设辐射长三角的开放性生产服务中心和服务上海西北地区的公共活动中心。
　　上海普陀真如副中心A3地块西临曹杨路，南靠礼泉路，北至固川路，东靠规划道路，为城市干道，承担着未来副中心大量的车流与人流。本次一期开发项目主要由7#公寓式办公和10#公寓式办公组成。一期开发项目位于A3地块南侧，临近地块南侧主要入口。
　　力求在国际化、集约化、专业化、高精化、信息化和连续化方面形成良好发展空间，为企业、客户提供一个具有国际化水准的商贸、生产性服务业集聚平台。本期开发的两栋公寓式办公楼为上海西北区的商务写字集聚中心打造了办公建筑的新地标。

四、设计规模、等级和范围
1. 设计规模：
　　本地块西临曹杨路，南靠礼泉路，北至固川路，东靠规划道路。本地块包含办公楼、酒店、地上商业及裙房、地下商业和地下车库，规划总用地面积 50949平方米，规划建设用地面积47749平方米，公共绿地面积3200平方米，总建筑面积313688平方米，其中地上计容积率建筑面积为190880平方米，容积率4.0，地下商业面积69450平方米。包括：7.8.10.11.12号公寓式办公楼、9号酒店、4层沿街商业以及地上、地下商业、车库等。业主拟将本地块分六期开发，本次报批项目为A3地块分期开发计划中的1A期范围，位于A3地块南侧，临近地块南侧主要入口。包含7、10号公寓式办公楼，规划建设用地面积为4861平方米，总建筑面积56941平方米，其中地上建筑面积（计容积率）45834平方米，地上建筑面积（不计容积率）1074平方米，地下建筑面积10033平方米。
　　
　　
　　
　　
2. 设计等级：
（1） 建筑等级
根据《民用建筑设计通则》规定，本工程建筑类别为3类，设计使用年限为50年。
（2） 防火等级
根据《高层民用建筑设计防火规范》，本工程地上高层建筑均属一类高层建筑，其建筑耐火等级为一级，地下室耐火等级为一级。
（3） 抗震等级
根据国家抗震烈度划分区域表及《工程地质勘察报告》显示，上海为7度抗震设防城市，本工程按7度抗震设计。
3. 设计范围：
　　根据《建设工程设计合同》，本次初步设计文件的内容包括：总图、建筑、结构、给排水、暖通、强电、弱电各工种的初步设计说明、初步设计图纸和概算书。

五、设计指导思想
　　   以浦东陆家嘴和浦西外滩组成的中央商务区为核心，以徐家汇花木、江湾五角场、真如分别为城市四个副中心，共同构建完整的中央服务体系，以各具特色的专业功能和城市形象增强上海城市持续发展的生命力和吸引力。
　　　上海真如城市副中心的启动建设，标志着上海初步搭建起"一主四副"多核心城市布局。
　　　根据已经上海市【2007】74号文批复通过的《上海市真如城市副中心设计方案》，真如副中心依托上海西站改造和城市大规模轨道交通建设契机，顺应现代服务业发展趋势，建设辐射长三角的开放性生产力服务中心和服务上海西北地区的公共活动中心。
　　　本次规划的A3地块是真如城市副中心的启动区和标志性地段之一，其功能定位应配合真如城市副中心作为辐射长三角的开放性生产力服务中心和服务上海西北地区的公共活动中心的总体定位。规划以现代服务业为主导，重点发展商务办公、商业休闲功能，突出产业技术服务的商务功能特色和休闲文化体验的商业功能特色。
　　　围绕国际产业发展的趋势和所形成的产业链关系，考量现代服务型企业在产业发展中处的阶段结合目前上海城市发展与区域经济及地理位置所形成符合国际产业发展的未来要求，形成"中小型企业与大型企业"整体协同、"可成长型企业与国际化高能级品牌企业"相互借鉴发展的全天候梯度型商务集聚区，并由此发展成为商务中心、贸易中心、发展中心的三大关联集群。
　　 而作为A3地块一期建设项目的7#公寓式办公楼和10#公寓式办公楼及其附属商业应具备国际化、集约化、专业化、高精化、信息化良好发展空间的特质。满足中小型企业、可成长型企业发展的需要。
　　因此，本项目的设计遵循以下指导思想及原则：
1． 整体性、系统性原则
从城市整体出发，将本项目纳入真如城市副中心整体考虑，又将本次一期开发的公寓式办公楼纳入A3地块的整体考虑，秉承城市副中心及A3地块的功能布局结构，同时强调基地内部的空间结构与系统组织的整体性，构筑有序、网络立体、特色鲜明的整体空间结构。
2． 人性化、文化性原则
强调以人为本，努力创造尺度宜人的场所空间，另外在强调文化休闲功能的同时，注重地方历史文化遗存的传承，并注入新的文化艺术要素，提升文化内涵，增添人文魅力。
3． 标志性、个性化原则
该项目作为A3地块的标志地段，强调地标性的引领作用，通过空间要素的合理布局，创造富有个性、标志性的城市空间形象。
4． 生态性、可持续原则
遵循可持续发展思想，在注重土地集约使用的同时，强调生态环境的塑造，鼓励项目在建设过程中对节能环保新技术、新材料进行合理应用，塑造景观和谐、环境友好的A3地块形象。







六、  地块总指标
1.	规划总用地面积：		50949平方米
2.	可建设用地面积：		47749平方米
3.	总建筑面积：			313688平方米
　　其中：	地下：						115178 平方米
　　地上（计入容积率）：		         190880平方米
　　地上（不计入容积率）：		      7630平方米
1. 地上各分项建筑面积(计入容积率)：
                        	公寓式办公楼			   134906平方米
							酒店		           	37688平方米
							商业			         18286平方米
2. 地上各分项建筑面积(不计入容积率)：
                       避难层			          1785平方米
                       屋顶层			           818平方米
                       外墙外保温			       1882平方米 
                       连廊		                  2267平方米
                       底层架空层		            878平方米
5.	地下各分项建筑面积：	地下商业		          69450平方米
							地下车库		          33354平方米
							地下服务配套及设备用房	12374平方米
 6.	容积率：				4.00
7.	建筑密度：				41.7%
8. 绿地率：				15%
9. 绿地面积：				7163平方米（不包括公共绿地）
10. 机动车停车：			1165辆
其中：	地面		100辆
			地下：		A3地块提供676辆
						A4地块提供389辆
11. 非机动车停放：			1747辆
其中：				A3地块提供1150辆
						A4地块提供597辆
12. 酒店客房数：			690间
13. 人防面积：           8068平方米

1a期技术经济指标指标







                 
                 第二章   总平面设计
                 
1．基地条件
　　   A3地块西临曹杨路，南靠礼泉路，北至固川路，东靠南北规划道路，规划总用地面积为 50949平方米，其中3200平方米为公共绿地，可建设用地面积47749平方米。基地大致呈矩形，南北长约250米，东西宽约205米，地块内场地平整，绝对标高约3.6米。
2．规划要求
　　根据普规规[2008]5号文《关于真如城市副中心启动区(A3~A6)地块规划设计方案的审核意见》，A3地块以商业、商务办公用地为主，地上总建筑面积19.088万平方米，地下商业建筑面积6.945万平方米。沿曹杨路第一界面建筑退绿地边界不小于5米，高度不大于36米，连续度大于70%；沿步行商业内街，两侧第一界面高度不大于15米，连续度大于90%。地面公共建筑停车位配置标准为不小于0.35辆/100平方米，地下商业停车位配置标准为不小于0.5辆/100平方米，地块绿地率不小于15%。
　　二、总体布局
   沿曹杨路布置100米及以上的公寓式办公、酒店建筑，沿曹杨路布置100至150米的高层公寓式办公和酒店功能建筑群，南北规划路西侧采用沿街空间局部打开的处理手法，同A4地块的公共绿地相呼应连接， 以实现城市公共空间的功能。同时地块内布置贯穿A3、A5地块的下沉式广场，街接整个地下商业，地下车库设于地下三层。通过空中廊连接曹杨路西侧待开发的地块。通过设地下、地上人行走廊加强同A4地块间的联系。
110KV变电站设于A6地块西北角的公共绿地下，垃圾压缩站、道班房、公共厕所设于A4地块东北角。
 本次报审的7号楼位于地块南侧，零期商业东侧，距南侧道路红线10.0米。10号楼位于地块东南侧，南北规划路和礼泉路交叉口处，距东侧道路红线11.5米。
　　三、竖向设计
　　    以地块四周市政道路交叉口标高为设计依据，本地块的场地设计标高为4.8米，场地标高比主要的市政交叉口标高0.30米，在高差较大处（礼泉路南北规划路口），通过绿化坡降，缓解因高差带来的场地影响。其余均能和市政道路做到平稳衔接，初步确定建筑室内标高±0.000相当于绝对标高4.95m，室内外高差0.15m。
　　四、交通设计和流线组织
　　1、出入口设置
●  基地出入口：在礼泉路中间区域、曹杨路零期商业处分设二个出入口，礼泉路出入口距曹杨路道路红线75米，距南北规划道路红线70米，曹杨路零期商业出入口距礼泉路红线52米，入口道路宽度6.5米，一侧为人行道，做到人、车分流。
●  建筑出入口：7号楼北侧为塔楼主入口，南侧为商业出入口，10号楼北侧为塔楼主入口，西侧为商业出入口。
　　2、机动车流线
　　   外来车辆经小区西、南两个出入口进入基地后，可在建筑附近下客后离开或在地面停车场临时停车，内部车辆进入基地后直接在地面停车场停车。基地主干道为6.5米宽 局部4米宽，可兼做消防车道。 
　　3、步行流线
　　   人流进入基地后，在基地主干道一侧设专用人行道，将建筑物的各个出入口联系起来，充分体现以人为本的设计理念。
　　4、非机动车流线
　　   根据上规院完成的《上海市真如副中心启动区A3-A6地块开发项目-交通影响评价报告》本地块需提供非机动车位数为1747辆，根据面积比例计算，本次1A期开发范围需提供318个非机动车位，在每个塔楼附近设少量临时停车位，供外来非机动车用，在地面设置集中的非机动车棚供基地内部用。
　　5、停车库场设置
　　    本次1A期开发范围的机动车停放考虑设集中的地面停车场，待后期开发实施完成后转移至本地块的地库三层。根据规划要求停车位配置标准为不小于0.35辆/100平方米，本次开发需要机动车位170辆。
　　五、绿化广场景观设计
　　在合理组织交通的同时，我们也注重考虑了室外环境空间的设计，以优化建筑周边氛围并提高建筑自身品质。
　　礼泉路入口处两侧布置两个较大的绿化组团，分别规划面向办公的内部绿化庭院，为工作人员提供优美舒适的绿化生态休闲场所。入口道路以硬质铺装为主，辅以树木、花坛等，中间为车行，左右两侧可供人行，为办公楼创造了良好的绿色生态环境，并将建筑物各个出入口融为一体，通过雕塑、小品等装饰点缀，将一个开放的、宜人的城市景观提供给办公楼的使用者。
　　六、日照影响
　　    在主体建筑日照影响范围内为空地或非居住建筑，可不考虑日照影响。
　　
　　
　　七、立面造型：
　　   整体建筑造型以水平状飘带为主，突出水波状的动感。深色墙体与突出墙体以外的水平状银灰色铝板飘带形成富有层次感、轻巧、时尚的建筑外形，为整个西北地区的城市天际线增添强烈的视觉兴奋点。
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 
                 

                   
                   第三章  建筑设计
                   
一、设计依据
1. 《高层民用建筑设计防火规范》					【GB 50045-95】（2005年版）
2. 《民用建筑设计通则》							【GB 50352-2005】
3. 《城市道路和建筑物无障碍设计规范》			【JGJ 50-2001】
4. 《办公建筑设计规范》					  	    【JGJ 67-2006】
5. 《公共建筑节能设计标准》						【GB 50189-2005】
6. 《上海城市规划管理技术规定（土地使用、建筑管理）2007年修订版》
7. 关于发布《租赁式公寓和公寓式办公楼防火设计技术规定》的通知  沪消发（2003）257号文
二、平面功能
　　7#、10#公寓式办公楼集办公、零售商业功能为一体。
　　7#公寓式办公楼平面为矩形，由三个塔式单元拼接而成，标准层建筑面积为812.35平方米。每个单元又可分为2套办公区。3至32层为办公标准层，。一层北侧设置办公大堂，二层北侧设置集中大堂，成为办公区域的主要入口，并经由连廊通向10#公寓式办公楼及其他商业或办公设施。地下一层和地下二层为设备用房及预留后期商业用房（本次设计不包含）。屋顶层设有电梯机房，水设备间，剪刀梯中的一个楼梯直通屋顶。
　　10#公寓式办公楼为塔式办公楼建筑。标准层面积为594.38平方米。3至32层为办公标准层，每层分为6套办公区。1至2层东侧中央一套为跃层办公，2层西侧及1至2层东侧南北两户为标准层办公户型。底层东侧有花园，可由花园直接进入跃层办公及标准办公户型，为办公区域带来了独特宜人的自然环境。底层西侧为零售商业，将与后期开发的一二层商业连成一片立体商业区。二层北侧设置办公集中大堂，成为办公区域的主要入口，并经由连廊通向7#公寓式办公楼及其他商业或办公设施。地下一层和地下二层为设备用房及预留后期商业用房（本次设计不包含）。屋顶层设有电梯机房，水设备间，剪刀梯直通屋顶。

建筑功能配置及分层建筑面积表：

7#公寓式办公楼：




10#公寓式办公楼：



三、建筑形态与立面设计
　　7#、10#公寓式办公楼的立面造型以水平状飘带为主，突出水波状的动感。深色墙
体与突出墙体以外的水平状银灰色铝板飘带形成富有层次感，轻巧、时尚的建筑外形。为整个西北地区的城市天际线增添强烈的视觉兴奋点。
　　外表皮的丰富变化是内部功能空间的外在诠释，大片的自然采光面为室内办公提供了宽敞明亮的环境，同时也为办公楼带来了轻盈时尚感，自由的水平飘板构成了每户办公丰富多样的花坛，为标准化的办公功能营造了独具匠心的个性化的办公氛围。它们为每户办公区共同创造了生态节能的办公环境。
　　简洁现代的百叶装饰将空调室外机及雨水管巧妙的遮掩于建筑表皮之内，将办公建筑之纯粹外观呈现与城市。

四、剖面设计与垂直交通
　　7#公寓式办公楼每个单元设置独立的垂直交通，由2台电梯（载重量800kg，其中1台兼作消防电梯）和1部剪刀梯共同承担。楼梯间底层直接对外疏散，剪刀梯中的一个楼梯直通屋顶室外及地下室。
　　10#公寓式办公楼标准单元内部垂直交通由3台电梯（载重量900kg，其中1台兼作消防电梯）和1部剪刀梯共同承担。楼梯间底层直接对外疏散，剪刀梯直通屋顶室外及地下室。
　　建筑底层及二层层高4.5米，3至32层层高均为3.0米，地下一层层高为7.75米，地下二层层高为5.7米。地下室顶板标高为-2.05米，室外区域与地下室顶板之间覆土1.9米。室内外高差0.15米，至主屋面女儿墙顶建筑高度99.95米。

五、无障碍设计
   根据《城市道路和建筑物无障碍设计规范》【JGJ 50-2001】中表5.1.1所列的无障碍设计的范围，本工程的无障碍设计内容包括：
1. 建筑物入口：在建筑主入口处设有无障碍坡道，坡度为1:12，净宽为1200。
2. 通道：考虑到轮椅通行的宽度，建筑公共走道的宽度均大于1800，通道地面平整、防滑、不松动、不积水，以方便坐轮椅人士；不同材料铺装的地面相互取平，走道与卫生间、室外平台的高差不大于15mm并以斜面过渡。
3. 电梯：均设计为满足规范要求的无障碍电梯，候梯厅及电梯轿箱内部的无障碍设施均按照规范进行设计。
4. 楼梯：楼梯底部及顶部平台设有可触觉的警告条。
5. 无障碍通路、建筑入口、电梯、残疾人厕所等无障碍设施的位置及走向，均设置国际通用的无障碍标志牌。

六、建筑用料表
1．墙体
* 本建筑为钢筋混凝土框架－剪力墙结构，除钢筋混凝土墙、外墙体采用200厚小型混凝土空心砌块，内墙采用100厚加气混凝土砌块。外墙采用40厚挤塑板做外墙外保温。
* 地下室外墙采用500厚钢筋混凝土墙体，内部隔墙采用200厚小型混凝土空心砌块。
2．外墙面
* 古铜色铝板：龙骨及龙骨间隙喷涂40厚硬质聚氨酯泡沫塑料外墙外保温，古铜色铝板饰面。
   浅米黄色花岗岩：龙骨及龙骨间隙喷涂40厚硬质聚氨酯泡沫塑料外墙外保温，浅米黄色花岗岩饰面。
古铜色/浅米黄色涂料：	采用40厚挤塑板做外墙外保温。古铜色/浅米黄色涂料饰面。
* 透明玻璃门窗：	6＋9A＋6 厚LOW-E中空钢化玻璃，静电喷涂古铜色断热铝合金型材。
3．屋面
　　屋面防水等级为Ⅱ级，防水层耐用年限15年。
（1）不上人保温屋面
40厚C20防水细石混凝土配6@200双向筋，设20宽分仓缝6mx6m，嵌密封胶
粘结挤塑聚苯板保温层40mm厚
粘结1.5mm厚合成高分子防水卷材一道
20厚1：3水泥砂浆找平层
1:8陶粒混凝土找坡层，最薄处40mm厚
1.5mm厚合成高分子防水涂料隔汽层
钢筋混凝土楼板
（2）上人保温屋面
10厚防滑地砖
20厚1：2水泥砂浆结合层
40厚C20防水细石混凝土配6@200双向筋，设20宽分仓缝6mx6m，嵌密封胶
粘结挤塑聚苯板保温层40mm厚
粘结1.5mm厚合成高分子防水卷材一道
20厚1：3水泥砂浆找平层
1:8陶粒混凝土找坡层，最薄处40mm厚
　　1.5mm厚合成高分子防水涂料隔汽层
　　钢筋混凝土楼板
　　
4．地下室防水
　　按《地下工程防水技术规范》（GB50108-2001）规定，本工程地下室防水等级为二级，混凝土抗渗等级为S8。地下室底板、顶板和侧壁均采用C40防水混凝土自防水。地下室混凝土自防水选用优质防水添加剂。
* 地下室底板防水构造：
250厚(最薄处)细石混凝土整浇层,1％坡向排水沟，随捣随平（内配%%c10双层双向钢筋@200）
   20厚1：3水泥砂浆找平
   2厚合成高分子防水涂料
   100厚C20素混凝土,表面找平
   150厚碎石垫层
   素土夯实
* 地下室外墙防水构造：
   回填土
   50厚聚苯乙烯保护板
   合成高分子防水涂料2厚一道
   20厚1：3防水水泥砂浆打底粉光
   钢筋混凝土外墙
* 地下室顶板防水构造：
   覆土绿化层（或道路）
   40厚C20细石混凝土保护层，内配@150双向
   3厚纸筋灰隔离层
   1.5厚合成高分子卷材两道
   20厚1：3防水水泥砂浆找平
   40厚挤塑板
   钢筋混凝土顶板 
5．室外场地
　　广场：	60厚花岗岩面层
　　60厚1：3干硬性水泥砂浆结合层 
　　200厚C25混凝土分层捣制，内配12@200双向钢筋
　　25厚石屑垫层
　　150厚炉渣或砾石垫层
　　素土夯实
　　道路：	200厚C25混凝土分层捣制，内配12@200双向钢筋，按规范设伸缩缝
　　25厚石屑垫层
　　150厚炉渣或砾石垫层
　　素土夯实
　　入口台阶、坡道等均采用30厚剁斧花岗石板。
6．内门窗
   防烟楼梯及前室、合用前室、设备用房、设备管井等采用木质防火门（甲级、乙级、丙级），配置闭门器；有噪音的设备机房采用木质防火隔声门。
* 一般户内门采用硬木夹板门。
* 分户门为乙级防火防盗保温门，木质夹层，空气间层厚度40mm，内衬钢板。
7．防水工程
　　卫生间等潮湿房间均设防水层，构造做法：在找平的基层上做聚氨酯防水涂层，10厚水泥砂浆保护层，然后再做面层材料；卫生间地面结构层下落80mm，且向地漏方向找坡1％。
　　标准层飘板围合花坛处设防水层，构造做法：1:3水泥砂浆0.5%找坡向地漏，最薄处20，0.8厚高分子丙纶防水卷材，沿墙及竖管上翻250高，20厚1：2水泥砂浆结合层，50高轻钢龙骨@400，100x40芬兰木地板，桐油两道，留缝10；花坛处结构层下落150mm。
　　室外连廊处设防水层，构造做法：1:3水泥砂浆0.5%找坡向地漏，最薄处20，0.8厚高分子丙纶防水卷材，沿墙及竖管上翻250高，20厚1：2水泥砂浆结合层，防滑地砖。室外连廊处下落80mm。
8．落水与排水
　　屋面采用Φ100 UPVC落水管，花坛和阳台采用Φ75 UPVC落水管，冷凝水管采用Φ50 UPVC管。落水管经过室内空间作包覆隔声处理，建筑四周设明沟。
9．电梯
　　7#每个单元设置2台800kg客梯，一台兼作为消防电梯，速度为2.5m/s，消防电梯停靠地下1层至地上32层，非消防电梯停靠底层至32层，均配置无障碍设施。
　　10#设置3台900kg客梯，一台兼作为消防电梯，速度为2.5m/s，消防电梯停靠地下1层至地上32层，非消防电梯停靠底层至32层，均配置无障碍设施。
电梯选型及技术参数:
载重量(kg)数量(台)速度(m/s)停靠站数(站)提升高度(m)井道尺寸(mmxmm)机坑深度(mm)顶层高度(mm)机房高度(mm)装修标准有无无障碍设施是否兼作消防电梯7#8001x32.534109.452050x2100230050003000标准有是8001x32.532962050x2100230050003000标准有10#90012.534109.452175x2100230054003000标准有是90012.532962170x2100230054003000标准有90012.530872175x2100230054003000标准有
七、室内装修用料表
1．楼地面
F1耐磨树脂楼面：			3厚耐磨树脂涂层，
50~100厚C20细石混凝土随捣随光，内配φ6@200双向
F2抛光花岗岩楼面：		20厚抛光花岗石贴面，稀水泥浆擦缝，
　　30厚1：3干硬性水泥砂浆结合层。
F3玻化砖楼面：				10厚玻化砖，
　　40厚1：3水泥砂浆结合层。
F4防滑地砖楼面：			8厚防滑地砖，
　　15厚1：2水泥砂浆结合层，
　　10厚水泥砂浆保护层
　　聚氨酯防水涂层
　　15~25厚1：3水泥砂浆找平找坡层。
F5防静电架空地板：		180高成品防静电架空活动地板，
　　20厚1：3水泥砂浆找平层。
　　F6水泥砂浆楼面：        20厚1：3水泥砂浆找平层
2．内墙面
W1防霉防潮涂料内墙面：	防霉防潮涂料饰面
　　20厚1：2水泥砂浆，纸筋灰面
W2普通涂料内墙面：		普通内墙涂料饰面，
　　20厚1：1：4混合砂浆底，纸筋灰面。
W3乳胶漆内墙面：			玻璃纤维壁布衬底，乳胶漆饰面，
　　20厚1：1：4混合砂浆底，纸筋灰面。
W4面砖内墙面：			7厚面砖贴面，
　　20厚1：3水泥砂浆结合层。
W5石材内墙面：			20厚石材贴面，
　　30厚1：3水泥砂浆结合层（或干挂30厚石材）
W6吸声内墙面：			10厚FC板，30％穿孔率
　　0.12～0.16mm厚平纹纤维玻璃布，
C75轻钢龙骨框架@600，内填50厚容重32kg／m3的超细玻璃棉
3．顶棚
C1防霉防潮涂料平顶：			混凝土板底批嵌平整，防霉防潮涂料饰面
C2普通涂料平顶：				混凝土板底抹灰，普通内墙涂料饰面
C3穿孔铝板吊顶：				轻钢龙骨，300X600穿孔铝板吊顶
C4纸面石膏板吊顶：		轻钢龙骨，双层9厚纸面石膏板造型天花，腻子批嵌砂纸磨平，乳胶漆一底二度
4．踢脚
S1水泥砂浆踢脚：				100高25厚1：2水泥砂浆踢脚，灰色耐磨涂料饰面。
S2地砖踢脚：					    100高成品地砖踢脚，15厚1：2水泥砂浆结合层。
S3不锈钢踢脚：				    100高18厚细木工板踢脚，外包2厚亚光不锈钢。

















八、室内装修做法表
楼层房间名称楼地面踢脚墙面吊顶备注地下二层水泵房F1
耐磨树脂S1
水泥踢脚W6
吸声墙面C1
防霉防潮涂料地下一层变电站、F1
耐磨树脂S1
水泥踢脚W6
吸声墙面C1
防霉防潮涂料消控安保机房F5
架空地板S3
不锈钢踢脚W1
防霉防潮涂料C1
防霉防潮涂料排烟机房、风机房、电信间F1
耐磨树脂S1
水泥踢脚W1
防霉防潮涂料C1
防霉防潮涂料底
层门厅F2
抛光花岗岩-W5
石材墙面C4
纸面石膏板吊顶二次装修设计零售商业---C2
普通涂料平顶二次装修设计二
层公寓式办公集中大堂F2
抛光花岗岩-W5
石材墙面C4
纸面石膏板吊顶二次装修设计零售商业---C2
普通涂料平顶二次装修设计屋顶电梯机房、设备间F1
耐磨树脂S1
水泥踢脚W6
吸声墙面C2
普通涂料平顶各
层公寓式办公室F3
玻化砖S2
地砖踢脚W3
乳胶漆墙面C4
局部纸面石膏板吊顶二次装修设计走道F3
玻化砖S2
地砖踢脚W3
乳胶漆墙面C4
纸面石膏板吊顶二次装修设计强弱电、设备间F6
水泥砂浆-W2
普通涂料C2
普通涂料平顶卫生间、茶水间F4
防滑地砖-W4
面砖墙面C3
穿孔铝板吊顶二次装修设计合用前室
（电梯厅）F3
玻化砖S2
地砖踢脚W4
面砖墙面C4
纸面石膏板吊顶二次装修设计楼梯间，前室F6
水泥砂浆-W2
普通涂料C2
普通涂料平顶


第四章  结构设计
工程概述 
      上海真如城市副中心启动区A3地块位于上海市普陀区礼泉路北侧，曹杨路东侧。拟建一期工程为A3地块南侧的两栋高层公寓式办公楼（7＃楼和10＃楼）。
　　各子项工程的概况如下：
子项名称地下层数地上层数房屋高度(m)结构体系楼盖结构基础型式7＃楼23299．95框架－剪力墙现浇板桩筏基础10＃楼23299．95框架－剪力墙桩筏基础
基本设计参数
结构的安全等级二级地基基础设计等级甲级设计使用年限50年地下室防水等级一级抗震设防类别丙类桩基设计等级甲级
自然条件
  (1).风雪荷载
基本风压（重现期100年）地面粗糙度基本雪压（重现期100年）雪荷载准永久值系数分区Wo=0.60kN/m2C类So=0.25kN/m2Ⅲ 区
　(2).抗震设防的有关参数
抗震设防烈度设计基本地震加速度值设计地震分组建筑场地类别场地特征周期7度0.10g第一组Ⅳ类场地0.9 s
  (3).工程地质条件
　　根据上海岩土工程勘察设计研究院有限公司于2008年4月10日提供的《岩土工程勘察报告（初勘）》(工程编号2008-G-038-3)进行结构初步设计。
　　本工程地质条件如下：
     ①.场地地形地貌
     本工程场地地势较为平坦，自然地面标高约在2.84~4.47m之间。
     ②.地层土质概述
     本工程拟建场区自然地面下约150.35m深度范围内均为第四纪松散沉积物，属第四系河口～滨海、浅海相沉积层，主要由饱和粘性土、粉性土以及砂性土组成。按其沉积年代、成因类型及其物理力学性质的差异，可划分为15个主要层次，其中第⑤、⑦、⑧、⑨、⑾层分为二个亚层，第⑤1层又分为两个次亚层。
　　其土层分布主要特点：
　　表层：堆筑有大量建筑垃圾，含碎砖石、混凝土块等杂物，且部分区域有暗浜分布。
　　浅部：除了局部第②层粉质粘土缺失外，第③、④、⑤1-1层正常分布。
　　中深部：拟建场地南部及北端属正常地层分布区，第⑥层层面埋深一般为24.0m，第⑦1层埋深约为28.5m，第⑦2层埋深约为35.0m。拟建场中部属"古河道"分布区，受"古河道"切割影响，"古河道"区域第⑥层暗绿色粘性土（俗称硬土层）缺失，除了C25孔外第⑦1层缺失，第⑦2层在"古河道"大部分区域缺失，在拟建场地中部区域分布有第⑤2层粉砂，厚度较大，土性较佳。
　　深部：第⑧1、⑧2、⑨1、⑨2层均有分布，但第⑨1层层面埋深略有起伏。
　　第⑾2、⑿、⒀、⒁、⒂层均有分布，层面埋深较平坦，第⑩、⑾1层局部缺失。
     ③.地下水情况
　　本工程场地内静止水位标高约在1.96~3.22m左右，埋深0.30~1.70m左右。地下水为松散岩类孔隙水，对混凝土无腐蚀性，对钢结构有弱腐蚀性，在长期浸水环境下对钢筋混凝土结构中的钢筋无腐蚀性。
     ④.场地地震效应
     拟建场地浅部软土剪切波速大于90m/s，一般可不考虑场地地震软土震陷影响。
     第⑤2层粉砂为不液化土层，故在设防烈度为7°时，可不考虑地基土地震液化影响。
     拟建场地大部分位于"古河道"分布区，属对建筑抗震不利地段。
     ⑤.地基基础方案的分析
     拟建两栋高层建筑，基底荷载较大，且本工程场地属软土，根据岩土勘查报告分析，采用桩筏基础，桩端持力层为粉细砂层⑨1。
     由于地下水埋深较浅(地表下0.5m左右)，水压力较大，建议主楼以外的裙房和地下室应进行抗浮验算，经计算后考虑是否增设抗拔桩。
本工程相对标高±0.000对应的绝对标高
子项名称7＃楼10＃楼±0.000对应的绝对标高4.9504.950
设计依据及设计要求
　(1). 本工程设计遵循的标准、规范、规定及规程             
《建筑结构可靠度设计统一标准》（GB50068-2001）《建筑抗震设防分类标准》(2008年版)（GB50223-2008）《建筑抗震设计规范》(2008年版)（GB50011-2001）《建筑结构荷载规范》(2006年版)（GB50009-2001）《混凝土结构设计规范》（GB50010-2002）《建筑地基基础设计规范》（GB50007-2002）《地下工程防水技术规范》（GB50108-2001）《高层建筑混凝土结构技术规程》（JGJ3-2002）《建筑桩基技术规范》（JGJ94-2008）《高层建筑箱形与筏形基础技术规范》（JGJ6-99）上海市《建筑抗震设计规程》（DGJ08-9-2003）上海市《地基基础设计规范》（DGJ08-11-1999）上海市《钻孔灌注桩施工规程》（DG/TJ08-202-2007）《工程建设标准强制性条文》（房屋建筑部分）2002版《建筑工程设计文件编制深度的规定》(2008版) (建质【2008】216号)
(2).荷载
   ① .屋面及楼面均布活荷载标准值
屋顶（不上人）0.5kN/m2电梯机房7.0kN/m2屋顶（上人）2.0kN/m2消防疏散楼梯、电梯厅3.5kN/m2卧室2.0kN/m2停车库及坡道4.0kN/m2客厅、餐厅2.0kN/m2大堂、公共走道（商业）3.5kN/m2厨房2.0kN/m2零售店	3.5kN/m2卫生间2.0kN/m2储藏室5.0kN/m2花坛3.0 kN/m2变配电间10 kN/m2商业3.5kN/m2设备用房按实际设备定　　注：表格中的活荷载不包括1.0kN/m2的活动隔墙荷载，一层楼面施工活荷载5 kN/m2  。
　　
② .恒荷载标注值
　　1）结构构件自重（梁、板、柱钢筋混凝土墙和楼梯等）将根据结构尺寸确定。
         混凝土自重： 27kN/m3
         钢材自重    ： 78kN/m3
　　2）其它恒荷载 
建筑面层(50mm)1.0kN/m2吊顶0.5kN/m2建筑面层(100mm)2.0kN/m2设备吊管0.5kN/m2       注：建筑 隔墙（非承重墙）：砌块容重7 kN/m3 。轻质隔墙1.0kN/m2  。
结构选型
(1).地基基础
   ①地下室设计
   本工程所有子项工程均设置二层地下室，为地下车库和备用房。地下室采用全现浇钢筋混凝土结构。地下室永久外墙采用"两墙合一"的形式，维护墙厚800㎜，内衬墙厚500㎜。为减小结构温度及材料收缩应力引起结构裂缝的出现，拟采取设置膨胀加强带，采用微膨胀混凝土，适当增加配筋等措施。本工程地下室体积较大，基坑开挖及其维护方案应由专业人员进行设计并经论证后方可实施。
　　②.基础选型
　　根据上海岩土工程勘察设计研究院有限公司于2008年4月10日提供的《岩土工程勘察报告（初勘）》(工程编号2008-G-038-3)分析，本工程采用桩筏基础，桩基设计等级为甲级。基础形式及各构件尺寸均为初估。各子项工程分述如下：
　　7＃楼：采用桩筏基础，桩型采用后注浆钻孔灌注桩，主楼桩径Φ800㎜，桩长46米，单桩竖向抗压承载力极限值11589KN，设计值7243KN，特征值5794KN，按桩身结构强度控制单桩设计承载力为6292KN，设计时取值单桩竖向抗压承载力设计值60000KN，以⑨1层为桩端持力层。裙房桩径Φ650㎜，桩长30米，单桩竖向抗压承载力极限值3520KN，设计值2200KN，特征值1760KN，设计时候单桩承载力设计值取2200KN；单桩竖向抗拔承载力极限值2560KN，设计值1600KN，特征值1280KN，设计时候单桩抗拔承载力设计值取1600KN，以⑧1层为桩端持力层。
　　10＃楼：采用桩筏基础，桩型采用后注浆钻孔灌注桩，主楼桩径Φ800㎜，桩长46米，单桩竖向承载力极限值11630KN，设计值7269KN，特征值5815KN，按桩身结构强度控制单桩设计承载力为6292KN，设计时取值单桩竖向承载力设计值取60000KN，以⑨1层为桩端持力层。裙房桩径Φ650㎜，桩长30米，单桩竖向抗压承载力极限值3520KN，设计值2200KN，特征值1760KN，设计时单桩承载力设计值取2200KN；单桩竖向抗拔承载力极限值2560KN，设计值1600KN，特征值1280KN，设计时候单桩抗拔承载力设计值取1600KN，以⑧1层为桩端持力层。
　　   各子项工程裙房与主楼之间的差异沉降视沉降分析结果，通过调整基础形式控制绝对沉降量，加强结构刚度等措施来解决解决沉降量。
　　(2).抗侧力体系
　　7＃楼和10＃楼均利用楼梯间、电梯间维护墙、部分不妨碍建筑使用功能的内隔墙及部分周边外维护墙，布置钢筋混凝土剪力墙，和框架柱形成现浇钢筋混凝土框架-剪力墙结构体系。
　　本工程所处A3地块因在±0.000处开大洞较多，无法形成有效嵌故端，所以嵌故端下移至地下二层顶板。
　　
　　

　　
　　各子项工程的抗侧力结构体系和抗震等级如下表：
子项名称结构体系抗震等级底部加强区范围框架剪力墙7＃楼框架－剪力墙地下一层及以上各层二级地下一层及以上各层二级4层板面以下地下二层二级地下二层二级10＃楼框架－剪力墙地下一层及以上各层二级地下一层及以上各层二级4层板面以下地下二层二级地下二层二级注：短肢剪力墙提高一级。
 (3).楼盖体系
     7＃楼和10＃楼地上部分均均采用主次梁楼盖体系，为满足房间内不露梁的建筑设计意图，部分楼板采用了跨度较大的异形楼板，地下部分（包括±0.000）部分区域内采用主次梁楼盖体系和部分区域采用十字梁楼盖体系。
(4).抗震缝、沉降缝、伸缩缝
　　一期开发的7＃楼和10＃楼在±0.000以上均有两层局部小裙房，建筑荷载差别较大，存在一定的差异沉降，但本工程不设沉降缝，根据沉降分析结果，通过调整基础形式控制绝对沉降量，加强结构刚度等措施加以解决。   
　　本工程所在A3地块，由多栋高层或者超高层组成，且地下室连为一体，同时由于地下一层顶板处开大洞较多，嵌固端下移至地下二层顶板处，这样就形成大底盘多塔结构。因本地块业主采用整体开发，分期建设，所以除7＃楼和10＃楼主楼范围以外的大底盘后期开发，后续工程均与一期开发的7＃楼和10＃楼相接，因建筑荷载、层数差别较大，对抗震不利，所以在一期开发的主楼和后期开发的大底盘的交接处采取无缝连接等措施予以解决。
(5). 结构分析
①.整体分析
本工程所有子项工程采用中国建筑科学研究院PK.PMCAD工程部编制的结构分析程序《高层建筑结构空间有限元分析与设计软件SATWE》（2004年5月版）进行结构分析。分析中考虑楼板开洞的影响，上部结构与地下一层作为一个整体，上部结构的嵌固点位于-7.750；地震作用和风荷载按两个主轴方向作用，同时考虑5%的偶然偏心地震作用下的扭转影响。
　　主要结果如下：(选取前6个振型)
　　结构自振周期
振型号周期 （s）平动系数扭转系数7＃楼10＃楼7＃楼10＃楼7＃楼10＃楼12.38412.61560.970.980.030.0222.30062.29971.000.930.000.0732.10342.17810.030.090.970.9140.69260.79210.980.940.020.0650.60540.71550.010.320.990.6860.58520.68251.000.740.000.26
　　主要控制参数
7＃楼10＃楼作用方向XYXY楼层最小剪重比2.35%2.50%2.27%2.45%有效质量系数94.06%97.47%99.67%99.50%Tθ1 /T1 0.880.83楼层侧向刚度与相邻上部楼层侧向刚度70%的最小比值或其上相邻三层侧向刚度平均值80%的最小比值中之较小者1.12841.08211.05091.0038地下二层（嵌固）与地下一层侧向刚度比值2.05941.70741.73763.4158楼层层间抗侧力结构的受剪力与其上一层受剪力的最小比值1.011.001.001.00刚重比6.466.204.205.41楼层最大层间位移与该楼层平均值的最大比值1.191.071.301.24楼层最大水平位移与该楼层平均值的最大比值1.061.061.171.32楼层层间最大位移与层高之比的最大值1/11761/12681/ 8591/1038轴压比最大值0.760.81　　注： 楼层层间最大位移与层高之比的允许值为1/800。
　　	
　　②.基础计算
　　本工程基础设计采用中国建筑科学研究院PK.PMCAD工程部编制的JCCAD软件进行结构计算。
主要建筑材料和强度等级
　(1).混凝土
  ①.构件混凝土强度等级见下表：
构件部位混凝土强度等级混凝土抗渗等级7＃楼框架柱、剪力墙十层地面以下C50十层～二十层C45二十层地面以上C40梁、板、楼梯、坡道C3510＃楼框架柱、剪力墙十层地面以下C60十层～二十层C55二十层地面以上C50梁、板、楼梯、坡道C35所有
子项基础垫层C15基础底板C351.2MPa地下室外墙C351.2Mpa -2.050板C350.8Mpa构造柱、圈梁、现浇过梁等C20膨胀加强带采用比相应构件部位混凝土强度等级高一级的微膨胀混凝土标准构件按标准图集的要求
②.混凝土耐久性分类
处于二b类环境部分：地下室底板、外墙、有覆土的地下室顶板、其它和土壤直接接触的构件、水池、集水坑；其余部分处于一类环境。
(2). 钢材
     ①.钢筋：直径≤8, HPB235钢，
              10≤直径≤14，HRB335钢；
              直径 ≥ 16，HRB400钢；
     ②.型钢、钢板等：Q235B钢。
(3).焊条：HPB235钢筋，Q235B钢焊接：E43系列；
         HRB335钢筋焊接：E50系列；
         HRB400钢筋焊接：E55系列。
(4).砌块和砂浆：1).填充墙（非承重墙）采用加气混凝土砌块（容重≤7 kN/m3） ，强度等级不小于MU5.0，混合砂浆强度不小于M5.0。
                2). 100厚轻质隔墙采用轻钢龙骨隔墙。
施工条件及要求
　　本工程桩筏基础桩型采用后注浆钻孔灌注桩，而采用后注浆技术后，其单桩承载力提高幅度与施工工艺密切相关，因此施工单位必须选择熟悉拟建场地土层特性，有施工经验的队伍。工程桩施工前要按规范要求进行试桩，工程桩施工后须按规范要求进行桩基质量检测。
　　本说明中荷载取值是根据荷载规范并结合一般情况取值，施工图设计前如发现有出入和房间使用功能改变，应及时通知设计人员进行调整，建成后不能随便改作它用，实际活荷载不能突破设计值。
　　本工程地下室应做好基坑维护及降排水措施。支护方式选用板墙式支护结构，该支护有围护墙结构及支撑系统组成，维护墙可采用地下连续墙，支撑系统可采用数道钢筋混凝土水平支撑，并采取坑内疏干降水措施。
　　地下室开挖土方，选用其中较好的素土临时存放，用作后期回填。弃土方案与甲方协商后确定。
提请在设计审批时注意的问题
　(1). 建设单位应尽快完成拟建场地的详细勘察工作，并提供明确的抗浮设计水位，以便进行施工图设计。
　(2). 地下室顶板在室外与室内的高差为2.050m，建议在高差交接处采取双柱并设缝，否则按错层结构设计，在施工图设计以前提交超限高层建筑工程专项审查。
(3). 后续工程均与一期开发的7＃楼和10＃楼相接，因建筑荷载、层数差别较大，对抗震不利，所以在一期开发的主楼和后期开发的大底盘的交接处建议采取双柱并设缝措施。
量检测。
本说明中荷载取值是根据荷载规范并结合一般情况取值，施工图设计前如发现有出入和房间使用功能改变，应及时通知设计人员进行调整，建成后不能随便改作它用，实际活荷载不能突破设计值。
本工程地下室应做好基坑维护及降排水措施。支护方式选用板墙式支护结构，该支护有围护墙结构及支撑系统组成，维护墙可采用地下连续墙，支撑系统可采用数道钢筋混凝土水平支撑，并采取坑内疏干降水措施。
地下室开挖土方，选用其中较好的素土临时存放，用作后期回填。弃土方案与甲方协商后确定。
提请在设计审批时注意的问题
(1). 建设单位应尽快完成拟建场地的详细勘察工作，并提供明确的抗浮设计水位，以便进行施工图设计。
(2). 地下室顶板在室外与室内的高差为2.050m，建议在高差交接处采取双柱并设缝，否则按错层结构设计，在施工图设计以前提交超限高层建筑工程专项审查。
(3). 后续工程均与一期开发的7＃楼和10＃楼相接，因建筑荷载、层数差别较大，对抗震不利，所以在一期开发的主楼和后期开发的大底盘的交接处建议采取双柱并设缝措施。
(4). 本初步设计的构件截面尺寸在施工图设计时，可按实际情况调整。

第五章  给排水设计
一、设计依据
1．建筑单位提供本工程的设计任务书、设计要求。
2．建筑专业提供的条件图和设计资料。
3．巴马丹拿机电顾问提供的给排水总体设计图。
4．相关设计规范、规程：
(1) 《建筑给水排水设计规范》				【GB 50015-2003】
(2) 《室外排水设计规范》						【GB 50014-2006】
(3) 《室外给水设计规范》						【GB 50013-2006】
(4) 《建筑设计防火规范》						【GB 50016-2006】
(5) 《高层民用建筑设计防火规范》			【GB 50045-95 】（2005 年版）
(6) 《自动喷水灭火系统设计规范》			【GB 50084-2001】（2005 年版）
(7)《民用建筑水灭火系统设计规范》			【DBJ 08-94-2007】
(8)《建筑灭火器配置设计规范》				【GB 50140-2005】
 等国家和上海地区有关的规范、标准。
二、单体设计
1、设计概况：
(1) 7#、10#均为公寓式办公楼，地下一层本次设计范围内为设备机房部分。地下一层其余部分、地下二层全部均为后期商业，为后期设计。
(2) 7#：地上3-32层为单元式公寓办公，标准层每层6套，1至2层为商业，将于后期商业连接，本次暂不设计。7＃建筑高度为99.95m；消防按一类高层公共建筑设计。
(3) 10#:地上2-32层为单元式公寓办公，标准层每层6套，1层为部分住宅，其余为商业，将于后期商业连接，本次暂不设计。10＃建筑高度为99.95m；消防按一类高层公共建筑设计。

2、设计内容：
1、A3地块红线内7#、10#办公楼部分的室内外生活给排水管道，室内消防给水管道，室内喷淋给水管道及室内灭火器设计。
2、7#、10#公寓式办公楼地下二层至二层部分后期商业等阴影部分不属于本次设计范围，待后期报审时，另行设计，且均接自后期设计系统。

三、给水设计
1. 水源：
(1) A3地块内7#楼拟考虑从曹杨路和礼泉路的市政给水管上分别接二根DN200的引入管，经消防水表（二座）计量后在建筑物周围形成DN300消防环管供室内外消防用水，从曹杨路上引入DN200的给水管再分一路DN100给水管经生活水表计量后供建筑物。
(2) 10#楼拟考虑从南北规划路和礼泉路的市政给水管上分别接二根DN200的引入管，经消防水表（二座）计量后在建筑物周围形成DN300消防环管供室内外消防用水，从礼泉路上引入DN200的给水管再分一路DN100给水管经生活水表计量后供建筑物。
(3) 市政提供最低水压0.16Mpa。
2. 用水量标准：
单体户数人数用水标准(L/D)最高日用水量(M3)用水时间(H)小时变化系数最大时用水量(M3)7#楼180630250157.5242.516.41未预见水量　　QD*10%　15.75 　　1.64 小计　　　173.25　　18.05
单体户数人数用水标准(L/D)最高日用水量(M3)用水时间(H)小时变化系数最大时用水量(M3)10# 188564250141242.514.69未预见水量　　QD*10%　14.1　　1.47 小计　　　155.1　　16.167号楼最高日用水量为173.25M3/D；10号楼最高日用水量为155.1M3/D。
  3、给水系统：
(1) 7#、10#各自采用一套生活给水系统供本楼生活用水。
(2) 采用地下水池--生活水泵组--屋顶生活水箱--供水管网--减压阀组--用户的联合供水方式。
(3) 在7#、10#地下一层分别设50M3和46M3地下水池, 7#楼屋顶设20M3生活、消防合用水箱2座，10#楼屋顶设40M3生活、消防合用水箱一座；分别由各自生活水泵供至屋面水箱，并保证水箱贮水24小时内能更新，水泵参数，Q=22M3/H,H=125M。生活水箱及生活水池总储水分别为7#72M3，10#68M3,不小于最高日用水量的40%。屋顶水箱采用成品不锈钢拼装水箱，地下水池内衬不锈钢或玻璃钢。水池、水箱均分为两格设置，以便于清洗。
(4)屋顶水箱出水通过可调式减压阀分区供水，以保证最低卫生器具配水点处的静水压力不大于350KPA，并满足表前静水压不小于100KPA。减压阀分别设于7F、14F、21F、29F。30至32层因水箱重力供水压力太低，增设增压泵，以保证表前静水压不小于100KPA。
(5) 每套公寓式办公分设DN20干式小水表，水表设在公共部位管井内。
(6) 7＃楼每套公寓式办公热水，由每套卫生间单独设置80L容积式电热水器制取，茶水间单独设置10L容积式电热水器制取。
(7) 10#楼热水由茶水间即热式燃气热水器制备后供应至各卫生间。

四、 排水系统：
1.7#楼最高日排水量为173.5M3/D;
10#楼 最高日排水量为155M3/D;
生活污废总排水量328.5立方米/日。
2. 卫生间污、废水合流，茶水间排水与卫生间排水分开，设专用通气立管。
3. 地下室的机房排水设集水井和排水泵，压力排出。
4. 单体污水排至室外污水干管。
5. 室外排水采用雨污分流制。7#楼生活污水由一根DN300污水管经检测井后排至礼泉路市政污水管网。10#楼生活污水由一根DN300排水管经检测井后排至建筑物东侧的南北规划路上的市政污水管网。

五、雨水系统
1、雨水系统
屋面雨水排水由重力流排水系统及屋面溢流设施组成，总排水能力不小于10年重现期的雨水量。重力流排水系统按2年重现期考虑。屋面溢流设施由建筑专业结合女儿墙预留溢流洞。雨水经雨水斗收集，经雨水立管排至室外雨水井；阳台雨水经地漏收集，经雨水立管排至室外明沟，空调凝结水排至室外明沟。

2、雨水排放
1)  总体雨水量
重现期2年，设计降雨历时T＝12MIN,暴雨强度4.19L/(S×100M2)，径流系数取0.8，
7#楼汇水面积为2237M2，则7#楼雨水量75L/S。10#楼汇水面积为2625 M2，则10#楼雨水量88L/S。
2)  总体雨水系统
7#楼及其周围外场雨水均通过道路雨水口、雨水井及雨水管道收集，收集后的雨水拟考虑由一路DN500雨水管排至礼泉路上的市政雨水管。10#楼及其周围外场雨水均通过道路雨水
口、雨水井及雨水管道收集，收集后的雨水拟考虑由一路DN500雨水管排至建筑物东侧的南北规划路上的市政雨水管网。

六、总体消防给水设计
1、消防水源
(1)  7#楼拟由曹杨路给水环管上引入DN200给水管一根，另由礼泉路市政给水管上引入DN200给水管一根，经消防水表计量后，在建筑周围形成DN300消防给水环管，供本楼室内外消防用水；
(2) 10#楼拟由礼泉路上引入DN200给水管一根，另由地块东侧市政规划道路引DN200给水管一根，经消防水表计量后，在建筑周围形成DN300消防给水环管，供本楼室内外消防用水。
2、 消防用水量
1室外消火栓系统30L/S2室内消火栓系统40L/S3自动喷水灭火系统14L/S合计84L/S
3、室外消火栓系统
室外消防给水系统采用低压消防给水系统。
各建筑物周围成独立消防给水环管，供各建筑物室内外消防用水。
地上式消火栓在室外均均匀布置，消火栓间距不大于120米，消火栓的位置和水泵结合器的间距在15~40米范围以内。
4、室内消火栓系统
(1) 本系统采用临时高压制，分别在7#、10#楼地下室消防水泵房设消防水泵，水泵参数Q=40L/S,H=135M，一用一备，水泵直接从DN250地块室外消防给水环管上吸水，供各自大楼消防用水。消火栓出水管设泄压阀以防超压。
(2) 消防系统分为高、低两个区，其中地下二层~16层为低区，17~32层为高区，减压阀组设置于一层公共部位。当消火栓栓口压力超过0.50MPA时，采用减压稳压消火栓。
(3) 消防屋顶水箱：在7＃、10＃楼屋顶各设40立方消防、生活合用水箱一座，其中保证消防水量18M3以满足初期消防用水。水箱安置高度满足消火栓管网充满水。
(4) 室内消火栓：每层均设室内消火栓，栓口离地1.10米，采用组合式消防柜（消火栓箱内设消火栓DN65一只，DN19水枪一只，DN65X25M衬胶水龙带一根，启动消防泵按钮一只，消防软管卷盘一套）。在每个消火栓箱下设置手提式MF/ABC3。
(5) 单体室外设置3套DN150消火栓系统水泵接合器，并在15~40M内有室外消火栓。
(6) 系统控制 
· 消火栓给水加压泵由设在各个消火栓箱内的消防泵启泵按钮和消防控制中心直接开启消防给水加压泵。消火栓水泵开启后，水泵运转信号反馈至消防控制中心和消火栓处。该消火栓和该层或防火分区内的消火栓的指示灯亮。 
· 消火栓给水加压泵在泵房内和消防控制中心均设手动开启和停泵控制装置。 
· 消火栓给水备用泵在工作泵发生故障时自动投入工作。 
5、自动喷淋系统
(1) 设置场所：除了建筑面积小于5M2卫生间、小于等于3M2管道井及不宜用水灭火的场所外均设置自动喷淋灭火系统。
(2) 设置参数
火灾危险等级喷水强度
（L/MIN.M2）作用面积（M2）最不利点喷头工作压力
（MPA）轻危险级41600.10  部分公寓式办公房间设置边墙扩展型喷头，要求最小压力0.10MPA。
(3) 本系统采用临时高压制，分别在7#、10#楼地下室消防水泵房设消防水泵，水泵参数Q=20L/S,H=146M，一用一备，水泵直接从DN300地块室外消防给水环管上吸水，供各自大楼喷淋用水。 
(4)  系统为湿式喷淋系统。系统通过减压阀分为高区和低区，以保证喷淋配水管道工作压力不大于1.2MPA，低区报警阀设于泵房内，高区报警阀设于屋顶水箱间。 每套报警阀担负的喷头不超过800个。 
(5)  在配水管入口处设置减压孔板，以控制配水管入口压力不大于0.40MPA。 
(6)  每层、每个防火分区分设水流指示器。为了保证系统安全可靠，每个报警阀组的最不利喷头处设末端试水装置，其它防火分区和各楼层的最不利喷头处，均设DN25试水阀。 
(7)  各单体屋顶水箱设置18M3消防贮水，为保证喷淋系统最不利点喷头的最低静水压和喷水强度，在屋顶水箱间设置喷淋增压设施。 
(8)  单体室外设置2套喷淋系统水泵接合器，并在15~40m内有室外消火栓。 
(9)  系统控制： 
· 火灾发生后喷头爆碎，向外喷水，水流指示器动作，向消防控制中心报警，显示火灾发生位置并发出声光等信号。 
· 系统压力下降，报警阀组的压力开关动作，并自动开启自动喷水灭火给水加压泵。与此同时向消防控制中心报警。并敲响水力警铃向人们报警。给水加压泵在消防控制中心有运行状况信号显示。 
6、消防排水：
消防电梯附近设不小于2M3消防集水井及消防排水泵，消防排水泵参数为(Q=45m3/h,H=19m,N=5.5Kw)。

七、灭火器设置
根据《建筑物灭火器配置设计规范》的规定，选用适合的灭火器种类及安装地点。
于显眼地方、室内消火栓箱内及机电房内应根据规范设手提灭火器。
本项目在高压配电间，低压配电间，柴油发电机房内设置进口的火探管式探火灭火装置。

八、节能和环保：
1)  所购水泵应选用静音节能型水泵，并配套相应的消声减震措施。
2)  卫生洁具和配件采用节水型产品。
3)  水池、水箱溢流管，放空管出口处应设18目不锈钢网防虫网罩。
4)  水池、水箱的人孔盖加锁。
5)  水池、水箱内衬不锈钢或玻璃钢。
6)  排水地漏的水封高度不小于50MM。 

九、管材与保温
1)室内给水管采用铝塑复合管，热熔连接。
2)排水管为UPVC排水管，粘接。
3)水箱采用食品级不锈钢组装式。
4)卫生洁具、水泵采用进口或合资产品。
所有室外明露管道均须保温，保温材料采用橡塑材料。

十、环境保护措施：
1)给水支管的水流速度选用不超过1.0M/S,防止水流噪音的产生.
2)水泵采用防噪隔振措施。
A、水泵下设隔振垫或减振器.水泵进,出水管设可挠曲橡胶接头和弹性吊,支架,减少噪音及振动传递.水泵出水管止回阀采用静音式止回阀,减少噪音和防止水锤.
B、水泵房内贴吸声材料.管道穿墙和穿楼板处必须把预留洞孔的四周除水泥堵塞外,必要时还须用沥青麻丝嵌密,防止漏声..
C、 排水采用雨污分流制管道系统,其中污水系统的食堂排水经隔油池处理后排入市政污水管道。   

十一、卫生防疫措施：
1)生活水池采用不低于SUS316不锈钢板材质的水箱,人孔盖加锁密闭,且水池上部无污水管道. 
2)消防水池,生活水池设通气管. 溢流管管口加设防虫网罩,防止杂物尘埃进入池内污染水质.
3)生活水池进水管与水泵吸水管对侧设置,以防短流,且水池进水管管口高出溢流水位.溢流管和放空管的出水排至泵房明沟,管底高出排水沟距离不小于0.15M. 
4)卫生间所有自闭式冲洗阀后均设置防污器,以防回流污染.室内所有排水器具,地漏等存水水封高度不小于50MM.




第六章  强电设计
一. 工程概况
本工程位于上海市普陀区真如地块内，基地位于曹杨路铜川路交口。本次报批项目为A3地块分期开发计划中的1A期范围，位于A3地块南侧，临近地块南侧主要入口。包含7、10号公寓式办公楼，规划建设用地面积为4861平方米，总建筑面积56941平方米，其中地上建筑面积（计容积率）45834平方米，地上建筑面积（不计容积率）1074平方米，地下建筑面积10033平方米。
地下都为2层，其中地下二层及地下一层部分区域为后期商业，不做本次初步设计功能考虑。建筑总高度都为99.95米。
二. 设计依据 
1. 相关专业提供给本专业的工程设计资料；
2. 政府管理部门批准文件
3. 建设方提供的设计任务书
4. 本工程适用的主要规范与标准：
《民用建筑电气设计规范》                JGJ 16-2008
《10kV及以下变电所设计规范》			 GB50053-94
《电力装置的继电保护和自动装置设计规范》GB50062-92
《低压用户电气装置规范》		     DGJ08-100-2003 J10247-2003
《民用建筑电线电缆防火设计规程》 DGJ08-93-2002 J10166-2002
《供配电系统设计规范》                  GB50052-95
《通用用电设备配电设计规范》            GB50055-93
《低压配电设计规范》                    GB50054-95
《民用建筑节能设计标准》                JGJ26-95
《建筑照明设计标准》                    GB50034-2004
《高层民用建筑设计防火规范》            GB50045-95（2005年版）
《建筑物防雷设计规范》                  GB50057-94（2000年版）
其它有关现行国家标准和地方标准。

4. 主要参考标准图《国家建筑标准设计图集》电气分册各册


三. 设计范围
1．高压系统
2. 低压供配电系统
3．电力系统
4．照明系统
5．建筑物防雷系统
6．安全措施及接地系统

四.供电系统
1. 本工程为一类高层建筑，其消防用电设备（包括消防泵、消防安保中心、喷淋泵、消防电梯、正压及排烟风机、防火卷帘门、消防报警系统、应急照明等）、客梯、弱电机房、生活水泵、排污泵、航空障碍灯等用电均为一级负荷，其余均为三级负荷。
         
2．负荷计算：
S1公寓式办公室按每套为17kW 计算(三个卫生间淋浴器采用电加热)，三相进户。
S2公寓式办公室按每套为8kW 计算，单相进户。
S1、S2 公寓式办公室超过150m2的，按70W/ m2计算，三相进户。
电梯、风机、水泵等动力按其设备容量计算；消防负荷不计入计算。
7#楼
总计装接容量：                 3923.5KW

10#楼）
总计装接容量：                 2032.5KW



3. 本工程由区域高压开闭所提供二路独立10kV电源,电缆以埋地形式入户。
4. 本工程在7#，10#地下一层各设一座10/0.38Kv用户变电所。变压器的容量分别为7#楼1600KVAx2;10#楼800KVAx2变压器；负荷率都不大于80.0%。但必须由电业部门认可同意。
5. 变压器选用高效低耗节能干式变压器，接线10KV采用D-yn11型。高压为单母线分段运行方式；低压采用母联运行方式设联络开关。低压主进线开关与联络开关之间设电气及机械连锁,任何情况下职能合其中两个开关。设继电保护装置。高压柜面配高压设备操作电源和运行信号显示装置。
6. 本工程计量采用高压侧设总计量柜计量,低压侧分计量。
7. 功率因数补偿在低压侧设电容柜集中补偿,补偿后的功率因数不低于0.9。
   并要求荧光灯,气体放电灯单灯就地补偿,使灯功率因数不低于0.9。

五.配电系统
1. 由低压配电室至各用电场所的配电方式根据不同情况分别采用树干式或放射式配电至各层配电柜及控制柜。配电柜至终端配电箱采用放射式馈电。公寓式办公部分的负荷采用分支电缆以树干式配电至各负荷点。对重要负荷如消防用电设备（包括消防泵、喷淋泵、消防电梯、正压及排烟风机、消防报警系统电源、应急照明等）、客梯、通信机房、安保中心等用电均采用双电源供电并末端互投。三级负荷采用单电源供电。
2. 消防负荷供电电缆除消防泵外均采用交联聚乙烯绝缘、聚烯烃护套无卤低烟B级阻燃耐火电力电缆，消防泵采用矿物绝缘电缆供电。其它电缆采用交联聚乙烯绝缘、聚烯烃护套无卤低烟B级阻燃电力电缆。电线分别采用交联聚乙烯绝缘阻燃耐火电线和交联聚乙烯绝缘阻燃电线。
3. 变频器应用较集中的电气回路拟采取谐波抑制措施。
4. 开关，灯具及配电箱等配电设备的选型及安装方式详见文本平面图中的图例说明。

六.照明系统
1. 照度标准：
办公用房 300 Lx    照明功率密度 现行值11W/平米 目标值9W/平米
门厅、电梯厅 200 Lx  
风机房，泵房 100 Lx  照明功率密度 现行值5W/平米 目标值4W/平米
消防控制室、弱电机房 500 Lx 照明功率密度 现行值18W/平米 目标值15W/平米
公共走道场所 50 Lx  照明功率密度 现行值5W/平米 目标值4W/平米
2．公共区域及重要机房、泵房均设置事故照明，走廊、各疏散口及疏散通道设带诱导标志的应急疏散照明。照明光源显色指数≥80。
3．配电房、消防值班室、消防泵房、排烟机房及其它重要房间设置的备用照明为全
备用照明（为正常照度的100%），供电时间不小于180min。疏散照明应急供电时间不小于30min。
4．建筑物景观照明预留电源。
5. 按规范要求设置航空障碍灯。
6．本工程主要区域的照明光源和灯具采用高效节能型荧光灯、紧凑型节能灯和高效镇流器。
荧光灯均采用节能型快速启动电感镇流器或谐波含量较低的电子镇流器。楼梯间除应急照明外均采用节能自熄开关。


七.建筑物防雷
上海年平均雷暴日数为49.9（d/a），本工程按二类防雷措施设防。
1. 在屋面沿屋脊、屋檐和檐角等易受雷击的部位敷设避雷带作为防直接雷的接闪器，并在整个屋面组成不大于10mx10m或12mx8m的避雷网格，避雷网（带）采用25X4 热镀锌扁钢。利用建筑物四周间距不大于18米的结构柱子内的主筋（两根以上不小于Φ16）作引下线，利用结构基础内钢筋网作接地体，并在建筑物周边形成环形接地装置。接地装置在地面上设测试点。
2. 建筑物高度超过45m的防侧击雷措施：钢构架和混凝土的钢筋应互相连接；应将45m及以上外墙上的栏杆、门窗等较大的金属物与防雷装置连接；竖直敷设的金属管道及金属物的顶端和底端与防雷装置连接。
3. 为防雷电波侵入，固定在建筑物上的节日彩灯、航空障碍灯、电缆进出管线及其它用电设备的线路的金属外皮和钢管等与电气设备接地连接。
4. 本工程考虑防雷击电磁脉冲。在低压侧各相上设置避雷器。在电子信息系统的低压配电系统中按信息系统等级采用相应的多级电涌保护器。
5. 本工程信息系统防雷电电磁脉冲防护等级设为B 级，采用3 级保护。

八. 安全措施及接地系统
（一）.安全措施
1. 本工程工作（系统）接地、保护接地、雷电保护接地、防静电接地、信息系统接地。采用综合接地装置，要求接地电阻不应大于1欧姆，否则应增设人工接地体。
2. 本工程低压配电系统的接地型式为TN-S。
3. 总等电位连接的设置：MEB将建筑物内的保护干线，煤气、给水总管及金属输送管道，建筑物金属构件等部位进行连接。
4. 配置有信息系统设备的机房内设等电位连接网络。在装有浴缸或淋浴盆的卫生间等潮湿场所应增设局部等电位连接。
（二）.接地系统
1．强、弱电共用联合接地装置，要求接地电阻不应大于1欧姆。
2．在强、弱电竖井设40X4热镀锌扁钢接地干线和接地端子。
3．电梯机房、消防控制室和弱电间等弱电设备用房接地利用大楼共用接地装置，独立设引下线，采用多股铜芯导线，其截面积不应小于16 mm2。
4．PE 线和中性线须严格分开,所有电气设备和电气装置如线槽,桥架等金属外壳应可靠连接。

九.节能篇 
1. 照明光源和灯具采用高效节能型荧光灯、紧凑型节能灯和高效镇流器，采用节能型快速启动电感镇流器或谐波含量较低的电子镇流器。
2. 楼梯照明除应急照明外均采用节能自熄开关。







































                       第七章  弱电设计
一.工程概况
本工程位于上海市普陀区真如地块内，基地位于曹杨路铜川路交口。本项目为真如A3地块中的两栋高层公寓式办公楼，分别为7#，10#楼，
1． 建筑性质：公寓式办公楼
2． 建筑面积： 7、10号公寓式办公楼，总建筑面积56941平方米，其中地上建筑面积（计容积率）45834平方米，地上建筑面积（不计容积率）1074平方米，地下建筑面积10033平方米。
3． 层数：地下二层；地上：均为32层（商业用房不在此设计范围内）
4． 建筑高度：99.95米
5． 结构形式：框架剪力墙结构
二.设计依据 
1. 本工程适用的主要规范与标准：
《高层民用建筑设计防火规范》            GB50045-95（2005版）
《建筑设计防火规范》                    GB50016-2006
《火灾自动报警及联动系统设计规范》      GB50116-98
《有线电视系统工程技术规范》            GB50200-94
《民用闭路监视电视系统工程技术规范》    GB50198-94
《建筑及建筑群综合布线系统工程设计规范》GB/T 50311-2000
《视频安防监控系统工程设计规范》        GB50395-2007
《入侵报警系统工程设计规范》            GB50394-2007
《建筑物电气信息系统防雷技术规范》      GB50343-2004
《民用建筑电气设计规范》                JGJ16-2008
《低压配电设计规范》                    GB50054-95
《有线电视网络建筑和技术规范》          DG/T108-2006
《智能建筑设计标准》                    GB/T50314-2006
2．相关专业提供给本专业的工程设计资料；
3．政府管理部门批准文件
4． 建设方提供的设计任务书


三.设计范围
1．火灾自动报警系统
2．综合布线系统
3．有线电视系统
4．安全技术防范系统（包括访客对讲系统，入侵报警系统及视频安防监控系统）
5．防雷保护与信息系统接地
四.火灾自动报警系统
1. 本工程为一类防火建筑，火灾自动报警系统的保护等级按一级设置。
2.消防控制室：本工程消防控制室设在7#，10#楼地下一层。
   消防控制室内的报警设备由火灾报警主机、联动控制台、CRT显示器、打印机、应急广播设备、直通对讲电话设备、电源设备等组成，并设直通火警119电话分机。
3. 火灾自动报警系统：
   1）探测器：燃气表间、厨房设燃气探测器，办公室设感烟探测器。
   2）在本楼适当位置设手动报警按钮及消防对讲电话。
   3）公共场所设功率为3W扬声器。
4. 联动控制具有以下功能：
   1）控制消防泵、喷淋泵启停，并接受反馈信号
   2）切断相关层非消防电源及接通相关层广播。
   3）控制防排烟风机，正压风机启停，并接受反馈信号
5. 线路敷设：
消防信号线、控制线、电话线、广播线及电源线均采用阻燃耐火线，穿金属管、防火金属线槽布线。
   报警、通讯及控制线路暗敷时，采用金属管（或经阻燃处理的硬塑管）敷设在非燃烧体结构层内，保护层厚度不小于30mm。导线敷设在金属管或金属线槽内明敷时，应采用防火保护措施。 
6. 电源及接地
   1）消防专用设备用电采用双电源供电，并在末端自投。
   2）消防系统接地与大楼综合接地装置共用，设独立引下线，其综合接地电阻小于1欧姆。

五．综合布线系统
1. 本工程为每套公寓式办公室配置2对直通外线电话线，1对宽带网络线。
   7#，10#楼共设置768门直通外线电话，384个宽带网络接口。
2. 通信及网络配线采用综合布线方式，其语音数据信号配线综合在一套标准配线系统中，此系统为开放式，网络平台、形式各自独立子系统，可实现资源共享。（本设计仅考虑布线，不涉及网络设备）
3.数据线由网络公司光纤网以FTTB+LAN形式引入，语音线由电话网络以铜缆方式引入。
4. 本工程单元楼电话干线配线均预留20%容量，垂直干线采用大对数电缆；网络垂直干线采用六芯多模光纤。水平支线采用非屏蔽综合布线系统，选用五类非屏蔽双铰电缆穿金属管暗敷。
5. 由室外引来电缆，进入一层弱电机房（间），引入端设置过电压保护装置。
6. 通讯及网络工作接地与大楼综合接地共用，要求接地电阻小于1欧姆。
7. 系统的深化设计由承包商负责，设计院负责审核及其系统的协调事宜。

六.有线电视系统
1．本工程为每套公寓办公室配置一个电视接口，根据户型大小，再扩展出口数量。
2．电视信号由室外有线电视网引来，系统采用860HZ双向网络传输技术。
3．系统出口频道间电平差：任意频道间≤10DB，相邻频道≤3DB，用户电平满足68±3db，图像清晰度不低于4级。
4．垂直干线电缆选用SYV-75-7 SC25，水平支线电缆选用SYV-75-5 SC20，竖井内明敷，水平暗敷。
5．分支分配器箱在竖井内明装，底边距地1.5m。
6．由室外引来电缆进入一层弱电机房，引入端设置过电压保护。

七.安全技术防范系统
1． 视频安防监控系统
1） 监控机房设在地下一层（与消防控制室合用）。
2） 本工程各主要出入口，走道，电梯轿厢内设有视频监控摄像机，摄像机均选用定聚焦摄像机，吸顶安装，电梯轿厢内吊顶暗装。
3） 摄像机电源采用集中供电方式，主机自带UPS电源，工作时间≥30min。
4） 系统控制方式为编码控制，中心主机系统采用矩阵系统，系统矩阵采用137/路输入/16路输出。所有视频信号可手动/自动切换，系统可时序切换，切换时间1~30秒可调，并可手动选择某一摄像机进行跟踪。
5） 监视器图像质量不低于4级。
6） 监控机房内应设110直线电话，留有与接处警中心联网的接口。
7） 视频电缆在竖井内沿金属桥架敷设，水平穿金属管暗敷。
2． 楼宇访客对讲及入侵报警系统
1) 本工程各单元楼均设置多功能访客对讲系统。该系统与小区安保中心（或物业管理中心）联网。
2) 对讲主机设在一层门厅入口处，安装高度底边距地1.5m，每户设置对讲分机。
3) 入侵报警（主机配套）本工程在大楼一、二、顶层设入侵报警器，屋顶水箱设红外报警探测器。每套公寓办公室均设有紧急报警按钮。
4) 线路敷设：主干线在竖井内与视频监控电缆同线槽敷设，水平穿金属管暗敷设。
5) 电源及接地：主机电源由附近应急照明配电箱供给，楼层解码器电源由户内配电箱供给。主机保护接地与大楼接地共用，接地电阻小于1欧姆。
八．其它
1．在弱电竖井内敷设40x4热镀锌扁钢作接地干线与接地干线作电气连接，金属线槽上下端至少有两点与接地干线作电气连接。
2．每层弱电间均设等电位联接箱。


第八章  暖通空调设计

一、设计依据
1、业主的方案设计任务书，各主管部门的方针政策、建筑专业提供的图纸以及其它配合专业的设计资料。其它专业的设计规范、规程和措施。
2、相关设计规范、规程：
　　(1) 《采暖通风与空气调节设计规范》			【GB50019-2003】
　　(2) 《公共建筑节能设计标准》					【GB50189-2005】
　　(3) 《全国民用建筑工程设计技术措施节能专篇-暖通空调、动力》（2007年版）
　　(4) 《夏热冬冷地区居住建筑节能设计标准》	【JGJ 134-2001】
　　(5) 《民用建筑设计通则》						【GB 50352-2005】
　　(6) 《办公楼建筑设计规范》						【JGJ 67-2006】
　　(7) 《高层民用建筑设计防火规范》			【GB 50045-95】（2005年版）
    (8)《建筑防排烟技术规程》					【DGJ 08-88-2006 / J 10035-2006】
    (9)《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》（2003 年版本）
　　(10)《通风与空调工程施工质量验收规范》		【GB 50243-2002】
　　(11)《通风与空调工程施工质量标准》			【ZJQ 00-SG-023-006】
　　(12)《通风管道技术规程》						【JGJ 141-2004 / J 363-2004】
    (13)《建筑给排水及采暖工程施工质量验收规范》【GB 50243-2002】
二、设计范围
   7#10#楼地下室设备机房和走廊、裙房大堂及塔楼部分的空调、通风和防排烟的设计。
三、设计参数
1、室外气象参数
夏季通风室外计算（干球）温度设摄氏32度
夏季空气调节室外计算（干球）温度摄氏34度
夏季空气调节日平均（干球）温度摄氏30.4度
夏季空气调节室外计算（湿球）温度摄氏28.2度
夏季平均室外风速3.2m/s
夏季大气压力1005.3mbar

冬季通风室外计算（干球）温度摄氏3度
冬季采暖室外计算（干球）温度摄氏-2度
冬季空气调节室外计算（干球）温度摄氏-4度
最冷月平均室外计算相对湿度75％
冬季平均室外风速3.1m/s
冬季大气压力1025.1mbar
2、室内设计参数
房间名称夏季冬季噪声标准人员密度照明动力温度
（℃）相对湿度
（%）温度
（℃）相对湿度
（%）dB(A)（m2/P）（W/m2）（W/m2）大堂25±1-18-≤451015-办公房间25±1-20-≤4042520四、单体设计
#7和#10均为公寓式办公楼，塔楼为公寓式办公，地下室和裙楼为商业用房：
（一）  空调处理系统设计
1.  裙楼及商业
a.  空调系统
裙房大堂采用一拖一的分体空调。
2.  塔楼
（1）每一单间采用分体空调机，室外机设在建筑飘窗下，电机采用220V，单相配电方式。
（2）根据建筑专业提供预留空调室外机的位置。冷媒系统为环保型制冷剂，冷凝水排至室外的冷凝水立管。
(3)公寓式办公小空间采用一拖一分体式空调形式；大空间采用一拖二分体式空调机。机体自带风机，循环送风。
（二）、  通风设计
(1) 公寓式办公楼采用自然通风方式。
(2) 公寓式办公楼无外窗的卫生间设排风扇进行机械通风，通风换气次数按10次/h计。
(3) 变压器房、配电房、泵房等机电房设排风机将热空气排出。其通风风量计算是以保持房内的温度不高于机器所能承受的温度为限，设有温度感应机房内温度或时控以控制风机开/关。
（三）、  防排烟设计
　　1.公寓式办公楼按规范要求，防烟楼梯间及其合用前室设机械加压送风系统。剪刀式楼梯间加压送风量按二个楼梯间风量确定，采用直灌式加压送风。地上部分因超过20层需上下分别设置正压送风机，上部送风机设置在屋面上（无需机房）下部送风机7#设置在裙房2层夹层，10#设置在1层夹层，地下部分楼梯间加压送风机房设置在B1F夹层内；合用前室地上部分和地下部分分别设置一个加压送风系统且每层设一个常闭风口，地上部分加压风机位于塔楼屋面,地下部分加压风机设于B1F夹层机房内。
　2. 通风及空调系统
通风与火灾自动报警系统联动控制。火警时，有关地区的进风机立即停止运行（除须在排烟时作补风用的）。
所有与机房连接的送、回风管、与竖井连接的风管以及穿过防火墙的风管均装带易熔片（一般熔断温度为摄氏70度，厨房区域为摄氏150度）的防火阀。
排烟风机及排风/排烟风机的进口处装设（熔断温度为摄氏280度）防火阀。
　　消防用阀门均可手动或自动复位，并与电气专业的消防报警系统连锁。
五、 自控系统
       当某个防火分区发生火灾时，电动开启该防火分区内防烟楼梯间的正压送风机，电动开启该防火分区内合用前室正压送风机，连锁开启该防火分区合用前室的正压送风口。
       排烟风机入口总管上设置当烟气温度超过280℃时能自动关闭的排烟防火阀，且与排烟风机联锁。
六、管材和保温
所有通风及空调系统均采用不燃、难燃的设备和材料，如风管采用镀锌钢板，正压送风风管采用加厚镀锌钢板。
所有空调水管及风管按规范要求满足保温的需要。空调系统送、回风管、阀门及静压箱均需保温，保温材料为高发泡闭孔难燃橡塑材料厚度为19mm，辅助材料和粘接剂均应为不燃或难燃材料。冷凝水管保温采用橡塑管套，用料厚度取19mm。
七、节能设计措施
1、设备的选择
1)  选择较高性能系数(COP)和较高能效比(EER)的分体式空调机，以减少制冷能耗。
2)  选择较高空气输送系数(ATF)的风机，以减少输送能耗。
3)  空调及采用系统的保温材料选用热工性能较好的物料。
4)  选用的房间空气调节器在名义制冷工况和规定条件下，其能效比（EER）不应低于《房间空气调节器能效限定值及能源效率等级》（GB12021.3-2004）中的3级标准。
2、空调风系统
1)  尽量采用自然通风以减低制冷能量消耗。
2)  空调采暖通风系统采用自动控制，提高了使用舒适性并防止了因温度不合适和不合理运行造成的浪费。
3)  合理选定风管尺寸，使输送能耗保持在经济合理的范围内。
4)  选用高效的保温材料，减少冷热损失。
5)  减少漏风，避免不必要的能耗损失。
八、环保、劳动和卫生防疫措施
1)  所有空调和通风设备均采用低噪音环保产品。如有需要，设备配置消声、隔声、减振、隔振的设施，如为通风机组均设置弹性减振吊架，在风机进、出口设置非燃性的软接头等；大型的通风机组排风管、送风管均在必要处设置消声静压箱、消声器；风管穿越墙壁和楼板处均在管道和洞壁间采用柔性材料（如玻璃棉）严密填充，以减少振动和隔声。
2)  有污浊空气处及自然通风无法满足要求处均设置机械排风设置。

第九章    燃气动力设计 

一．设计依据：
1．业主提供的设计任务书；
2．建筑专业提供的建筑平剖面图；
3．国标《城镇燃气设计规范》（GB50028-2006）；
4．  全国民用建筑工程设计技术措施--暖通空调·动力
5．  关于发布《租赁式公寓和公寓式办公楼防火设计技术规定》的通知  沪消发（2003）257号文
6．  《公共建筑节能设计标准》 （GB50189-2005）

二．设计范围：
真如城市副中心A3地块7#、10#公寓式办公楼低压天然气供应系统；

三．低压天然气供应系统：    
1. 本设计考虑直接从西侧曹杨路市政天然气主管接来中压天然气，经区域调压站调至低压后供应给各用气点使用。
2．低压天然气主要供A3地块7#、10#公寓式办公楼燃气灶具、供卫生热水的燃气热水器以及裙房商业区域的商用热水炉、餐饮厨房炉灶具所用。共约384个用气单元，天然气耗量约为115.2m3/h。
3．天然气经燃气表计量后接至各楼层灶具，每户需设2.5m³/h燃气表一个。防沉降补偿器前天然气管、燃气表及燃气表后天然气管道由煤气公司设计、施工。
4．室内天然气管道采用镀锌钢管，沿墙、柱明管架空敷设。
5．天然气立管底部设置承重支座，并在适当高度设置固定支架，并在两个固定支架之间设置伸缩补偿器。
6．天然气立管在适当位置宜考虑设置稳压阀。
7．.燃气式热水器及灶具均选用高效率产品，烟囱接至室外排放。烟气排放浓度符合国家及上海市相关标准。


第十章  消防设计

一、设计依据
1． 《高层民用建筑设计防火规范》					【GB50045-95】（2005年版）
2． 《火灾自动报警系统设计规范》					【501186-98】
3． 《建筑内部装修设计防火规范》					【GB50222-95】

二、工程概况
1． 建筑规模与使用性质：
2． 本次报批项目为A3地块分期开发计划中的1A期范围，位于A3地块南侧，临近地块南侧主要入口。包含7、10号公寓式办公楼，规划建设用地面积为4861平方米，总建筑面积56941平方米，其中地上建筑面积（计容积率）45834平方米，地上建筑面积（不计容积率）1074平方米，地下建筑面积10033平方米。根据《高层民用建筑设计防火规范》，本工程地上高层建筑均属一类高层建筑，其建筑耐火等级为一级，地下室耐火等级为一级。

三、总体与建筑平面布置
1. 消防车道
7#楼东侧、北侧及10#楼南侧、东侧是6.5米车行主干道。可以兼做消防车道。消防车道满足消防车的荷载要求，长度均大于建筑物长边。
2. 消防登高面和登高场地
建筑四面均直接落地，7#南面及10#楼东面作为消防登高面。利用车行道、人行道及空余场地作为消防登高场地，距离塔楼外墙大于5m、小于10m。
3. 防火间距
本工程高层建筑与周围多层建筑的间距均大于9米，与高层建筑间距均大于13米。满足消防规范要求。
4. 7#楼及10#楼消防控制中心均布置在地下一层夹层，7#设置在标高-3.900米处，6#设置在标高-3.400米处，距直通室外的安全出口均小于20米，并采用耐火极限不低于2小时的隔墙和1.5小时的楼板与其它部位隔开。

四、防火防烟分区
本工程在建筑整体范围内设置的自动喷淋灭火系统，防火分区的划分详见防火分区示意图，简要说明如下：
1. 防火分区：
地下一层及地下二层均小于500平方米，分别为一个防火分区，7#楼一层至二层有上下连通的部位，10#楼一层至三层有上下连通的部位，防火分区面积均叠加计算，且均小于2000平方米。7#楼3层至32层每层均为一个防火分区，每个防火分区按3个塔式单元划分为3个防火单元。10#楼4层至32层每层均为一个防火分区。7#楼10#楼每个防火分区面积均小于2000平方米。
2. 地下一层及地下二层均小于500平方米，作为独立的防烟分区。
3. 连通上、下层空间的中庭四周设有高度不小于500的挡烟垂壁，每层均为一个防烟分区。

五、防火构造
1． 防火墙采用耐火极限不低于3小时的墙体材料，防火墙上的门为甲级防火门。紧靠防火墙两侧的门窗洞口水平距离，按规范要求设计；当水平距离小于2米时则设置固定乙级防火门窗。7#楼每个防火单元之间以耐火极限大于2h的防火墙分隔，防火墙突出建筑外边0.5米，按规范要求设计。
2． 分隔内墙均砌至结构梁底或板底，不留缝隙。
3． 通风、空调等设备用房按规范采用耐火极限不低于2小时的隔墙、1.5小时的楼板和甲级防火门与其它部位隔开；防烟楼梯间及前室的门采用乙级防火门。
4． 设备竖井均分类独立设置，井壁材料耐火极限≥1.00h。井道检修门采用丙级防火门。除风道外，其余管井、电缆井等均每层用钢筋砼或防火材料封堵。



六、安全疏散、楼梯和消防电梯
1． 楼梯形式：
7#楼核心筒分别位于三个单元的中央，每个单元设一个防烟楼梯间，由一部剪刀梯和消防电梯合用前室，前室面积大于10平方米，剪刀梯两个安全出口距离不小于5米，其中的一个楼梯通至屋顶平台及地下室。楼梯间底层直接对外疏散。
10#楼核心筒位于平面中央，设一个防烟楼梯间，由一部剪刀梯和消防电梯合用前室，前室面积大于10平方米，剪刀梯两个安全出口距离不小于5米，两个楼梯均通至屋顶平台及地下室。楼梯间底层直接对外疏散。
2． 安全疏散：
7#楼最大层使用人数为80人，楼梯间门和梯段净宽之和为6.0米，底层疏散外门的疏散宽度为3.9米，满足1m/100人的疏散要求。
10#楼最大层使用人数为65人，楼梯间门和梯段净宽之和为2.0米，底层疏散外门的疏散宽度为3米，满足1m/100人的疏散要求。
3． 消防电梯：
7#楼每个防火单元及10#楼各设置1部消防电梯，连接地下一层至地上32层，消防电梯的行驶速度为2.5m/s，保证从首层到顶层的运行时间不超过60s。消防电梯与防烟楼梯合用前室，前室面积大于10平方米。


八、给排水消防
1、消防水源
1) 7#楼拟由曹杨路给水环管上引入DN200给水管一根，由礼泉路市政给水管上引入DN200给水管一根，经消防水表计量后，在建筑周围形成DN250消防给水环管，供本楼室内外消防用水；
2) 10#楼拟由礼泉路上引入DN200给水管一根，由地块东侧市政规划道路引DN200给水管一根，经消防水表计量后，在建筑周围形成DN3250消防给水环管，供本楼室内外消防用水。
2、 消防用水量
1室外消火栓系统30L/S2室内消火栓系统40L/S3自动喷水灭火系统14L/S合计84L/S
3、室外消火栓系统
(1) 室外消火栓直接由接自市政的室外消防环管供给；
(2) 室外消火栓在室外均匀布置，消火栓间距不大于120米，消火栓的位置和水泵结合器的间距在15~40米范围以内。
4、室内消火栓系统
(1) 本系统采用临时高压制，分别在7#、10#楼地下室消防水泵房设消防水泵，水泵参数Q=40L/S,H=135M，一用一备，水泵直接从DN250地块室外消防给水环管上吸水，供各自大楼消防用水。
(2) 消防系统分为高、低两个区，其中地下二层~16层为低区，17~32层为高区，减压阀组设置于一层公共部位。当消火栓栓口静压超过0.50MPA时，采用减压稳压消火栓。
(3) 消防屋顶水箱：在7＃、10＃楼屋顶各设40立方消防、生活合用水箱一座，其中保证消防水量18M3以满足初期消防用水。水箱安置高度满足消火栓管网充满水。
(4) 室内消火栓：每层均设室内消火栓，栓口离地1.10米，采用组合式消防柜（消火栓箱内设消火栓DN65一只，DN19水枪一只，DN65X25M衬胶水龙带一根，启动消防泵按钮一只，消防软管卷盘一套）。在每个消火栓箱下设置手提式MF/ABC3。
(5) 单体室外设置3套消火栓系统水泵接合器，并在15~40M内有室外消火栓。
(6) 系统控制 
· 消火栓给水加压泵由设在各个消火栓箱内的消防泵启泵按钮和消防控制中心直接开启消防给水加压泵。消火栓水泵开启后，水泵运转信号反馈至消防控制中心和消火栓处。该消火栓和该层或防火分区内的消火栓的指示灯亮。 
· 消火栓给水加压泵在泵房内和消防控制中心均设手动开启和停泵控制装置。 
· 消火栓给水备用泵在工作泵发生故障时自动投入工作。 
5、自动喷淋系统
(1) 设置场所：除了建筑面积小于5M2卫生间、小于等于3M2管道井及不宜用水灭火的场所外均设置自动喷淋灭火系统。
(2) 设置参数
火灾危险等级喷水强度
（L/MIN.M2）作用面积（M2）最不利点喷头工作压力
（MPA）轻危险级41600.10  部分公寓式办公房间设置边墙扩展型喷头，要求最小压力0.10MPA。
(3)  本系统采用临时高压制，分别在7#、10#楼地下室消防水泵房设消防水泵，水泵参数Q=20L/S,H=146M，一用一备，水泵直接从DN250地块室外消防给水环管上吸水，供各自大楼喷淋用水。 
(4)  系统为湿式喷淋系统。系统通过减压阀分为高区和低区，以保证喷淋配水管道工作压力不大于1.2MPA，低区报警阀设于泵房内，高区报警阀设于屋顶水箱间。 每套报警阀担负的喷头不超过800个。 
(5)  在配水管入口处设置减压孔板，以控制配水管入口压力不大于0.40MPA。 
(6)  每层、每个防火分区分设水流指示器。为了保证系统安全可靠，每个报警阀组的最不利喷头处设末端试水装置，其它防火分区和各楼层的最不利喷头处，均设DN25试水阀。 
(7)  各单体屋顶水箱设置18M3消防贮水，为保证喷淋系统最不利点喷头的最低静水压和喷水强度，在屋顶水箱间设置喷淋增压设施。 
(8)  单体室外设置2套喷淋系统水泵接合器，并在15~40m内有室外消火栓。 
(9)  系统控制： 
· 火灾发生后喷头爆碎，向外喷水，水流指示器动作，向消防控制中心报警，显示火灾发生位置并发出声光等信号。 
· 系统压力下降，报警阀组的压力开关动作，并自动开启自动喷水灭火给水加压泵。与此同时向消防控制中心报警。并敲响水力警铃向人们报警。给水加压泵在消防控制中心有运行状况信号显示。 
6、消防排水：
消防电梯附近设不小于2M3消防集水井及消防排水泵，消防排水泵型号为80WQ45-22-5.5 (Q=363/h,H=19m,N=5.5Kw)。

 (2) 灭火器设置
根据《建筑物灭火器配置设计规范》的规定，选用适合的灭火器种类及安装地点。
于显眼地方、室内消火栓箱内及机电房内应根据规范设手提灭火器。
本项目在高压配电间，低压配电间，柴油发电机房内设置进口的火探管式探火灭火装置。

(3)  节能和环保：
1)  所购水泵应选用静音节能型水泵，并配套相应的消声减震措施。
2)  卫生洁具和配件采用节水型产品。
3)  水池、水箱溢流管，放空管出口处应设18目不锈钢网防虫网罩。
4)  水池、水箱的人孔盖加锁。
5)  水池、水箱内衬不锈钢或玻璃钢。
6)  排水地漏的水封高度不小于50MM。 
(4) 管材与保温
1)室内给水管采用铝塑复合管，热熔连接。
2)排水管为UPVC排水管，粘接。
3)水箱采用食品级不锈钢组装式。
4)卫生洁具、水泵采用进口或合资产品。
所有室外明露管道均须保温，保温材料采用橡塑材料。
(5)环境保护措施：
1)给水支管的水流速度选用不超过1.0M/S,防止水流噪音的产生.
2)水泵采用防噪隔振措施。
A、水泵下设隔振垫或减振器.水泵进,出水管设可挠曲橡胶接头和弹性吊,支架,减少噪音及振动传递.水泵出水管止回阀采用静音式止回阀,减少噪音和防止水锤.
B、水泵房内贴吸声材料.管道穿墙和穿楼板处必须把预留洞孔的四周除水泥堵塞外,必要时还须用沥青麻丝嵌密,防止漏声..
C、 排水采用雨污分流制管道系统,其中污水系统的食堂排水经隔油池处理后排入市政污水管道。   

(6)卫生防疫措施：
1)生活水池采用不低于SUS316不锈钢板材质的水箱,人孔盖加锁密闭,且水池上部无污水管道. 
2)消防水池,生活水池设通气管. 溢流管管口加设防虫网罩,防止杂物尘埃进入池内污染水质.
3)生活水池进水管与水泵吸水管对侧设置,以防短流,且水池进水管管口高出溢流水位.溢流管和放空管的出水排至泵房明沟,管底高出排水沟距离不小于0.15M. 
4)卫生间所有自闭式冲洗阀后均设置防污器,以防回流污染.室内所有排水器具,地漏等存水水封高度不小于50MM.



第十一章  节能设计
一、设计依据
1.	《公共建筑节能设计标准》 						【GB50189-2005】
2.	《建筑照明设计标准》								【GB50034-2004】
4.	《民用建筑热工设计规范》							【GB50176-93】
5.	《建筑外窗气密性分级及检测方法》				【GB7107-2002】
6.	《建筑幕墙物理性能分级》							【GB/T15225】
1. 上海市沪建交（2006）第765号文《上海市建设和交通委员会关于进一步加强本市民用建筑节能设计技术管理的通知》。
2. 国家、地方现行的相关建筑节能标准和规程。
二、建筑热工设计
（一）、规定性指标
上海市属于夏热冬冷地区，根据《公共建筑节能设计标准》（GB50189-2005）规定： 
1. 围护结构的传热系数K和外窗的遮阳系数SC限值：
(1) 屋面：K≤0.7 W/(m2·k)
(2) 外墙（包括非透明幕墙）：K≤1.0 W/(m2·k)
(3) 底层接触室外空气的架空或外挑楼板：K≤1.0 W/(m2·k)
(4) 外窗（包括透明幕墙）：
a)	0.2<窗墙面积比<0.3，K≤3.5，遮阳系数SC≤0.55
b)	0.3<窗墙面积比<0.4，K≤3.0，遮阳系数SC≤0.50/0.60
c)	0.4<窗墙面积比<0.5，K≤2.8，遮阳系数SC≤0.45/0.55
d)	0.5<窗墙面积比<0.7，K≤3.5，遮阳系数SC≤0.40/0.50
e)	屋顶透明部分K≤3.0，遮阳系数SC≤0.40
2.	地面和地下室外墙热阻限值：
(1)	地面≥1.2 (m2·k) / W
(2)	地下室外墙（与土壤接触的墙）≥1.2 (m2·k) / W
3.	窗墙面积比、屋顶透明部分面积和外窗可开启面积的规定：
(1)	每个朝向的窗墙面积比≤0.7
(2)	窗墙面积比<0.4时，玻璃的可见光透射比≥0.4
(3)	屋顶透明部分的面积≤屋顶总面积的20%
(4)	外窗可开启面积≥窗面积的30%
4.	外窗的气密性：
(1)	外窗的气密性≥4级，1.5≥q1＞0.5(m3/m·h)
(2)	透明幕墙的气密性≥3级，
a)	可开启部分：2.5≥q1＞1.5(m3/m·h)
b)	固定部分：0.1≥q1＞0.05(m3/m·h)

（二）、建筑围护结构节能技术措施
1. 屋面
本工程屋面保温层采用40厚挤塑聚苯乙烯泡沫塑料板（XPS），以满足屋面传热系数K≤0.7的要求。
2. 外墙
(1) 本工程外墙墙体材料为200厚小型混凝土空心砌块。
(2) 外墙采用外保温构造，40厚聚苯乙烯泡沫塑料（EPS板），满足外墙平均传热系数K≤1.0的要求。
3. 地面和地下室外墙
(1) 本工程地下室为设备用房和预留商业用房，地下室永久性外墙采用45厚聚苯乙烯泡沫塑料（EPS板），热阻＞1.20。
(2) 地下室与底层之间的楼板板底抹20厚无机保温浆料，传热系数K≤2.0。
(3) 地下室顶板（与土壤接触）采用40厚挤塑聚苯板(XPS板)保温层，热阻＞1.20。
(4) 地下室地面采用25厚挤塑聚苯板(XPS板)，热阻＞1.20。
4. 架空楼板和外挑楼板板底喷涂25厚聚苯乙烯泡沫塑料（EPS板），满足传热系数K≤1.0的要求。
5. 外窗（含透明幕墙）
(1) 经计算，本工程窗墙比南向为0.42，北向为0.38，东向为0.50，西向为0.08，外窗及透明幕墙采用断热铝型材，玻璃选用6（LOW-E）+12A（空气）+6（透明浮法）中空玻璃，传热系数≤2.5 W/(m2·k)，遮阳系数≤0.40，可见光透射比≥0.4，外窗的气密性为4级。
(2) 外窗的可开启扇面积＞窗面积的30%。
6. 透明外门的型材和玻璃选用与外窗相同，不透明外门采用保温门，内设15厚的保温棉。
7. 热桥部位处理：采用外墙外保温，保温层贴至女儿墙顶。
8. 中庭设有排风系统，解决夏季通风降温。
（三）、权衡判断
由于建筑围护结构材料的选择在施工图设计中难免会出现变化，施工图设计阶段若不能满足上述规定指标，将在施工图阶段进行权衡判断计算。



第十二章  环保设计

一、设计依据
1．《中华人民共和国环境保护法》
2．《建设项目环境保护管理办法》（86）国环字第003号
3．《中华人民共和国水污染法》

二、建设项目可能影响的因素
1．废气排放因素：
茶水间设专用烟道，油烟经烟道送至屋面上高空排放。
2． 废水排放因素：
本工程排放废水主要为生活废水。
3． 固体废弃物因素：
本工程产生的固体废弃物主要是生活垃圾。
4．噪声污染因素：
本工程噪声污染因素有集中空调噪声、风机、泵等设备噪声，及施工噪声。

三、建筑环境保护措施
1． 绿地设计：礼泉路入口处两侧布置两个较大的绿化组团，有效地缓解了城市交通干道对建筑的不利影响，基地内整体环境优美，景观绿化系统由不同绿化空间组成，包括街道绿化，办公楼与商业之间的内庭院，公共开放空间等。绿化率较高，为本建筑创造了良好的绿色生态环境。
2． 内外墙体材料采用加气砼砌块和小型砼空心砌块，不使用粘土砖等墙体材料，节约耕地，保护环境。

四、给排水环境保护措施
1． 给水管的水流速度采用经济流速。
2． 各类机械设备首选低转速、低噪音设备，并采取以下消声减震措施。
（1） 泵组采用隔振基础；
（2） 水泵进水管、出水管设置可曲挠橡胶接头和弹性吊、支架，减少噪音及振动传递。
（3） 水泵出水管止回阀采用静音式止回阀，减少噪音和防止水锤。
（4） 管道穿墙和穿楼板处必须把预留洞孔的四周除水泥堵塞外，必要时还须用沥青麻丝嵌密，防止漏声。
3.	空调机凝结水排水和机房地漏排水设独立排水系统，排至屋面或排水明沟，以防其它排水管道的有污染气体串入室内。

五、暖通环境保护措施
1. 采用消声、隔声、减振、隔振设施，满足环保规范对于噪声的要求。产生污浊空气或热、湿空气处设置机械通风或机械排风设施，以满足人体对室内空气品质及舒适性的要求。
2. 室内人员所需的新风量取值标准为：个人空间30m3/h.人，公共空间20 m3/h.人。公共场所产生污浊空气处设置机械排风设施，并配以补风或送风措施。通风设备（送风风机箱和排风风机箱等）内均设置有可供清洗的空气过滤网，必要时设置杀菌装置，以保证室内空气品质的要求。
3. 商用多联空调系统所采用的冷媒，为环保工质R410A。
4. 地下机动车库排风，在高于室外地坪2.50m以上排放。经油烟净化装置处理后的厨房排油烟气，在屋面高空排放。





第十三章  卫生防疫

1. 茶水间内设置排油烟井至屋顶，经油烟净化装置处理后高空排放。
2. 设计中充分考虑建筑自然采光与通风的需要，办公区域窗地比大于1：4，其他区域窗地比大于1：6。
3. 生活用水水池设加锁密闭人孔盖，采用316L不锈钢板材质的水箱。生活饮用水池上部无污水管道。
4. 生活饮用水池进水管与水泵吸水管对侧设置，以防短流，且水池进水管管口高出池内溢流水位，溢流管和泄水管的出口排至泵房内排水明沟。管底（口）高出排水沟沿不小于0.15m。池顶设通气管。
5. 室内污水排水管道系统设置专用通气管，改善排水水力条件和卫生间的空气卫生条件。
6. 室内所用排水地漏的水封高度不小于50mm。













第十四章  劳动保护

1． 防止及减少漏电事故的发生，本项目除消防设备外所有插座回路均设置性能可靠的漏电保护开关，并专设PE线与接地体联接。
2． 配电间内设置事故照明。
3． 电缆桥架水平敷设不低于2.5m，垂直敷设时距地1.8m以下部分加金属盖板保护，所有配电线路均穿金属管保护，以防漏、触电事故的发生。

上海普陀真如副中心A3地块发展项目7#，10#公寓式办公初步设计说明




24


