
建筑方案设计说明
一、设计总说明
1. 工程设计的主要依据
1.1政府有关主管部门批准的批文、可行性研究报告、立项书、设计任务书、方案设计文件等
1.1.1 《高科技园区中区核心区区域供冷供热项目可行性研究》201207027
1.1.2 《关于审定张江高科技园区中区核心区域供冷供热项目一期能源中心新建项目<建设工程设计方案>的决定》沪浦规土许方张[2016]第8号
1.1.3  业主提供的其他相关基础设计资料
1.1.4 业主的历次会议纪要和意见
1.2设计所执行的主要法规和所采用的主要标准
本工程必须符合以下最新版的国家、建设部和地方的一切有关规范标准。如果最新规范要求已替代下列规范，以最新规范标准为准。
《民用建筑设计通则》                    GB50352－2005
《建筑工程建筑面积计算规范》            GB/T50353-2013
《无障碍设计规范》                      GB50763-2012
《建筑内部装修设计防火规范》            GB50222－95（2001修订版）
《屋面工程技术规范》                    GB50345－2012
《建筑设计防火规范》                	    GB50016-2014
《地下工程防水技术规范》                GB50108－2008
《建筑物防雷设计规范》                  GB50057－2010
《城市公共厕所设计标准》                CJJ14－2005
《建筑工程设计文件编制深度规定》       （建设部2003年4月）
《20KV及以下变电所设计规范》           GB50053-2013
 国家和地方相关部门现行的相关法规、规范、标准
1.3 工程所在地区的气象、地理条件、建设场地的工程地质条件
1.3.1气象条件
上海地区：
最冷月平均气温：3.5℃
最热月平均气温：27.8℃
极端最低气温：-10.1℃
极端最高气温：38.9℃
最大日较差：7.6℃
降水量：1132.3毫米
湿度：最大月平均平均湿度：83%；最小月平均湿度：75%
冻土深度：80毫米
1.3.2热工设计分区
根据国家《民用建筑热工设计规范》热工设计分区，上海地区属于夏热冬冷地区。热工设计分区决定了工程节能设计原则。本项目为工业建筑，主要功能为设备机房及其附属设施用房，原则上不做节能设计。
1.4规划及相关审批部门设计要求
建筑高度：建筑限高10m ，为室外地坪至女儿墙顶高度。
容积率：公共基础设施用地0.2
建筑密度：不大于30%
绿地率：不小于30%
2． 工程建设的规模和设计范围
2.1工程的设计规模及项目组成
2.1.1地理位置
本项目位于上海市张江高科技园区中区，地块南靠华夏中路，东临百业路，北近环科路。
2.1.2项目定位
本项目南靠华夏中路，是上海浦东区的中环高架沿线；北面上张江高科技园区，其中有著名的万科翡翠园住宅小区，百度张江办公楼，张江集团办公园区等一些沪上知名楼盘和企业办公大楼。本项目张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目一期能源中心的主要作用就是为张江中区的办公、商业提供集中供冷供热服务，体现了业主方积极响应党中央的号召，大力发展新型能源科技，节能减排，为张江中区提供环保、清洁的小气候做出自己的一份贡献
2.1.3建设单位
上海市张江高科技园区新能源技术有限公司
2.1.4项目名称
张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目二期能源中心新建项目
2.1.5项目规模
用地面积：1988.35平方米；总建筑面积：3397.67平方米（含地下室建筑面积3000平方米）。该项目地上2层，地下2层，建筑高度10米（室外地坪至女儿墙顶部）。
2.2承担的设计范围与分工
建筑设计（不含幕墙、泛光照明及二次精装修等）； 
结构设计（桩基、地下及地上结构等，不含基坑围护）； 
电气设计；给排水设计；暖通空调设计；弱电设计；
室外总体（室外道路、室外给排水等，不含室外照明及景观设计）；
消防设计；
3.总体技术经济指标















二、总平面说明
1.总平面布置
1.1建筑退界
建筑退让用地红线最小距离，建筑主立面退红线不小于6米，次立面退红线不小于2米。
建筑退让规划道路最小距离，南侧退华夏中路道路红线不小于9米；北侧退河道蓝线不小于9米。
地下室退用地边界最小距离：≥3米。
1.2功能分区
基地主入口位于华夏中路，百业路的西侧，出入口道路宽度7米
1.3室外景观设计
本项目绿化面积为596.51㎡，绿化率为30.00%，覆土厚度约1200mm。建筑外部空间尽可能布置绿化用地，绿化物种选择适宜上海气候和土壤条件的植物，且采用包含乔、灌木的复层绿化，为人们提供良好的环境，既环保又美观。


2.竖向设计
2.1处理措施
场地沿围墙四周设排水沟，场地道路找坡小于2%。 
3.交通组织
3.1出入口设计
3.1.1场地出入口
本项目基地出入口位于华夏中路，百业路的西侧。基地出入口道路为7米宽的双车道，道路距离城市道路红线边线距离约92米。
3.1.2建筑出入口
本项目建筑地上两层，地下两层 。
地下室设两个出入口，分别位于地下室的东西两侧。
地上变配电所每层共设两个出入口，出入口间距大于5米。
三，建筑单体说明
1.建筑定性
总建筑面积：3397平方米（含地下室建筑面积3000平方米）；建筑高度10米。
地上部分是干式变配电所，地下室设备机房。
建筑分类：多层工业建筑 
建筑耐火等级：一级 
火灾危险性分类：丁类 
结构安全等级：一级
主体结构使用年限：50年
结构抗震设防：按7度设防 
结构选型：框架剪力墙结构
本工程屋面防水等级为Ⅰ级，两道防水设防
地下室防水等级为一级
地下室结构主体防水混凝土抗渗等级为P8
4.功能布局
建筑分为地上两层，地下两层。地上一层主要功能为门卫房和低压配电室；地上二层为高压配电室。
地下一层主要功能为工艺设备机房、马达控制间、水泵房、新风&排风机房和消控安保中心；地下二层除了防火分区所需的新风&排风机房和强弱电间外均为工艺设备机房
5.立面造型
5.1建筑形态设计：
建筑体型本身是较为简单的方盒，但是由于建筑内部空间层高的特殊性，立面采用两种建筑材料拼接的形式，拼接处用C行槽钢收头。
5.2建筑立面设计：
建筑外墙一层采用干挂石材,二层采用湿贴陶土劈开砖。
6.剖面设计
6.1设计标高
本工程建筑设计标高0.00相当于绝对标高5.0米，室内外高差0.15米。
除特别注明外，各层标注标高均为建筑完成面标高。
6.2 地下室层高
本工程地下为一层，局部夹层。地下一层主要标高为-10.000米，层高8.2米；地下夹层主要标高为-4.500米，层高4.5米。
6.3地面建筑层高
本项目首层层高为4.0米, 二层层高均为5.0米。
6.4主体结构类型
本项目采用框架剪力墙结构。
7.卫生间设置
本项目卫生间设置均按照《城市公共厕所设计标准》（CJJ14-2005）及业主要求执行。












                                                                                                              4







