　　 空调和通风工程设计说明
　　
一．设计依据
1．《采暖通风与空气调节设计规范》GB50019-2003
2．《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》(2003版)
3．《体育建筑设计规范》JGJ31－2003（J265-2003）
4．《办公建筑设计规范》JGJ67-2006
5．《建筑设计防火规范》GB50016-2006
6．《建筑防排烟技术规程》DGJ08-88-2006
7.《餐饮行业环境保护设计规程》DGJ08-98-2002
8.《公共建筑节能设计标准》GB50189-2005
9.《公共建筑节能设计标准》DGJ08-107-2004
　　业主及职能部门所提出的设计要求
二．工程概况
   本工程位于上海市为体育建筑，总建筑面积约59336㎡，地下1层、地上4层，建筑高度约22.4m，由商店区、休闲美食区、办公区以及其它体育活动区域包括保龄球馆、台球室、乒乓球室、跆拳道训练用房、器械健身训练房、瑜伽馆、女子生活会馆、健美操房和多功能休息厅、篮球馆、武术馆等组成。
三．设计内容及范围
1．舒适性空调设计。
2. 通风设计
3. 消防防、排烟系统的设计。
四．冷热源
1．采用空气源热泵型冷温水机组，提供全年空调冷热源。
2. 冷热源设备及配套水泵分系统设置在两翼的屋顶。
五．空调系统
1．空气处理系统：
1.1.门厅、商业区、休闲美食区、保龄球馆、多功能休息厅、篮球馆、等大空间区域采用单风管定风量全空气低速空调系统。
1.2.乒乓球馆、羽毛球馆采用单风管定风量全空气低速空调系统，并根据规范对空调送风速度予以控制。。
1.3.小型商店、办公区、台球室、跆拳道训练用房、器械健身训练房、瑜伽馆、女子生活会馆、健美操房、武术馆等小空间用房采用风机盘管加独立新风系统。
2. 空调水系统：
2.1.采用单级泵二管制，提供制冷季7-12℃的冷冻水和采暖季45-40℃的热水。
2.2.水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
六．机械通风系统
1．各空调区域均设有机械排风。
2．所有全空气空调系统均配置与空调新风量相应的机械排风系统，对于采用CO2浓度传感器控制新风量的系统以及过渡季采用变新风量的系统，其机械排风系统设有变频调速装置，由室内外压差控制排风量的变化。
3．一般设备用房集中设置机械送排风系统，换气次数4～6次/小时。
4．厕所设置机械排风系统，排风量按换气次数10～15次/小时，通过竖井由屋顶风机统一排放。
5．变配电间、电梯机房以机组的散热量为依据设置送排风系统或空调机组。
6. 厨房设置机械送排风系统，换气次数40～60次/小时，送风量略小于排风量以防气味外泄。
七．消防
1．疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统。
2. 地下室走道设置机械排烟方式的排烟系统。
3．走道及面积≥100m2的房间按消防规范设置自然通风方式或机械排烟方式的排烟系统。。
4．机械排烟的场所均按规范设有自然或机械补风系统。
5．排烟为自然通风方式的场所：采用手动或自动可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
6．所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均安装防火阀。
7．所有空调风管、水管采用不燃材料；保温材料均采用难燃B1级或不燃材料。
八．环保
1. 采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
2. 为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备即系统进行有效的隔振、消声措施。
3．所有空调机房围护结构内侧贴吸声材料。冷冻机房控制室采用隔声门和隔音玻璃窗。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
4．设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行适当的隔声处理。
5．厨房灶台排风经灶台排风罩的油烟过滤器后，再经静电油烟过滤器处理后高空排至室外。
6．空调水系统作除垢、防垢处理，以保持水质。
7. 冷源的制冷剂采用环保型。
九．节能
1. 空调负荷将采用计算机逐时计算确定。
2. 采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
3. 提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调采暖运行时的冷热损失。
4. 空调风管、水管及保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
5. 风管和水管的绝热材料和厚度符合节能规范的要求，空调冷水管与风管设置隔汽层与保护层。
6. 局部设置新、排风全热交换器，回收部分排风能量。
7. 对小时人流量变化幅度大的区域采用CO2浓度传感器对空调新风进行调节。过渡季利用可开窗通风，或通过焓值控制程序来控制新回风的比例增加空调的新风量，充分利用室外的自然能。
8．空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
十． 自控
　　空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容
1．空气源热泵型冷温水机组:
1.1.机组本身安全保护和能量调节由机组配套
1.2.机组与水泵等设备联锁起停控制
1.3.系统冷负荷对机组的台数控制
1.4.供回水管压差对旁通阀的控制
2．水泵:
2.1.水泵在系统中联锁及延时联锁
2.2.水泵运行状态显示及故障报警
3. 新风空调箱:
3.1.送风温度对水量的调节
3.2.盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
3.3.过滤器阻力报警
3.4.风机运行状态显示及故障报警
3.5.送风湿度对加湿量的控制
4. 空调箱:
4.1.回风温度对水量的调节
4.2.盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
4,3.过滤器阻力报警
4.4.风机运行状态显示及故障报警
4.5.回风湿度对加湿量的控制
4.6.CO2浓度信号对新回风比例的调节
4.7.焓值控制程序对新回风比例的调节
5. 风机盘管:
5.1.室内温度对水量的双位调节
5.2.风机三速开关控制
5.3.风机与电动二通阀的启闭联锁
6. 风机
6.1.排风机与送风机的联锁
6.2.风机与防火阀的联锁
6.3.风机与电动风阀的联锁
6.4.变新风量空调区域的内外压差对变频排风机的控制。
6.5.风机运行状态显示及故障报警
7. 消防:
7.1.防火阀关闭的信号输出
7.2.防火阀与相应风机的联锁
7.3.火灾信号对排烟风机、排烟阀的开启
7.4.排烟防火阀与相应排烟风机的联锁
7.5.排烟风机与相应排烟补风风机的联锁
7.6.前室与走道及楼梯间与走道的压差对加压送风风机变频器的控制




3


