暖通方案说明
一、设计依据
《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》(GBJ50736-2012)
《建筑设计防火规范》(GB50016-2014)
《高层民用建筑设计防火规范》(GB 50045-95 2005年版)
《综合医院建筑设计规范》（GB51039-2014）
《医院洁净手术部建筑技术规范》(GB50333-2013)
《公共建筑节能设计标准》(GB 50189-2015)；
《四川省公绿色建筑设计标准》(DBJ51/T037-2015);
《绿色建筑评价标准》(GB/T 50378-2014) ；
《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》 (2009版)；
《全国民用建筑工程设计技术措施节能专篇-暖通空调·动力》(2007版)；
《汽车库,修车库,停车场设计防火规范》(GB50067-2014)；
《环境空气质量标准》(GB3095-2012)；
《城市区域环境噪声标准》(GB3096-2008)；
《民用建筑隔声设计规范》（GB50118-2010）；
《建筑机电工程抗震设计规范》（GB50981-2014）；
实用供热空调设计手册；
业主要求；
其他现行相关标准与规定。
注：所应用的规范、标准、图集以国家颁布的最新版本为准。
二、项目概况
　　成都京东方项目建设用地位于成都市天府国际生物城启动区，东侧为毛家湾森林公园，南侧为永安湖景区及湿地，西侧为成都天府国际生物城管委会及配套设施，北侧为商品房及安置房预留地。剑南大道、深圳路分别位于项目用地东侧和南侧。项目总占地面积235000 平方米（约351 亩）；分为南、北地块，南侧地块面积 105000平方米（约 157 亩）；北侧地块面积 130000平方米（约 194 亩）。两地块间为规划道路（可根据规划需要向南北方向适当调整）。
　　医院设床位 2000 张，预计最大日门诊量 6000 人次，日急诊量 600 人次，日体检量 300 人次。医院专业科室布局齐全，服务功能配套，门急诊医技和基础设施按病床规模一次建设到位，并为未来提供适当发展空间。
　　本次工程包括含门、急诊、医技、住院部分、科研教学、行政、后勤保障。地上建筑面积约257800平方米，地下建筑面积约72200平方米。
　　大楼冬夏二季设置舒适性空调。净化区域按不同的净化级别设置净化空调系统。此外，相关区域均按需要和相关
　　规范要求设通风系统和防排烟系统。
三、设计计算参数
1.地理位置
本工程地处四川成都市，北纬30°40′东经109°30′
海拔607.3米，夏季主导风向为NNE，冬季主导风向为NE。
2.室外空气计算参数
 　空调干球计算
　温度（℃）　空调湿球计算
　温度（℃）通风计算
温度（℃） 室外风速
（m/s）相对湿度%　夏季     31.8     26.4　　28.5　　1.2     -　冬季     1.0   -　　5.6　　0.9     833.室内空气设计参数
房 间
名 称夏  季冬  季人均使用
面积m2/p新风量
（次/h）噪 音
db(A)温度℃湿度%温度℃湿度%大  厅26≤6518-15-2016m3/h·P50药  房25≤6520-2.5-3245会议室25≤6518-2.520m3/h·P45办公类25≤6020404-830m3/h·P45餐厅25≤6020-2.520m3/h·P50诊室25≤6020404245候诊25≤6020-4250接待25≤6020404-8245放射类25≤6020404-8245护理单元25≤602240按床位240检验科、病理科、实验室25≤6020406250静脉配置24≤6022净化规范10250ICU26≤6024净化规范10245手术室225524净化规范10-14人/间净化规范50洁净辅房24≤6024≤6010255中心药库20≤60204015255注：对无湿度要求房间，室内相对湿度值仅作为设计基准，非保证值。
4.通风换气次数与方式
房间名称排　　风送　　风备注换气次数
(次/时)方式换气次数
(次/时)方式地下汽车库6 机械排风5机械送风机械送风变配电室风量由热平衡计算确定机械排风风量由热平衡计算确定机械进风地下冷冻机房平时6次/时     事故12次/时机械排风平时6次/时    事故12次/时机械进风地下水泵房4机械排风4机械送风解剖室10机械排风10自然进风直流全新风公共卫生间10-15机械排风--自然进风压缩空气机房4机械排风4机械送风真空吸引机房6机械排风6机械送风生活热水机房5机械排风5机械送风气体灭火房间5机械排风-自然进风灾后排风垃圾房10机械排风10机械进风注：事故通风风机在室内、外分别设置手动控制装置。
四、冷热源
（一）空调冷热负荷
本次建设约330000平方米。夏季总冷负荷约为33330KW，单位面积冷指标约101w/m2,冬季热负荷约为24750KW,单位面积热指标约75w/m2。
（二）空调冷源
1.核医学（部分房间）、放射科等设置变制冷剂流量多联机系统，估算冷负荷约为1400KW，室外机均放置在一层地面和裙房屋面。消防控制中心设置变制冷剂流量多联机系统。电梯机房设置分体式空调。
2.净化区域(包括中心药库)，估算冷负荷约7200KW，设置6台四管制风冷热泵机组（可设置7台，6用1备），单台制冷量1300KW，作为其独立的冷、热源以满足净化区域全年温、湿的使用要求，风冷热泵机组设置在屋面，并配套相应的水泵、定压设备,制冷剂为134A环保制冷剂。
该四管制热泵机组必须满足全年：
a) 单独制冷、制热；同时制冷、制热；当冷热负荷不平衡时也能满足同时制冷和制热。
b) 冷水的进出水温度为7℃/12℃，热水的进出水温度为50/40℃
3.其余非净化区域,估算冷负荷约25000KW，在冷冻机房设置7台变频离心式冷水机组，单台制冷量1100RT（3850Kw），冷水供回水温度7/13℃；同时配置相应冷却塔850T/h低噪声横流式7台，冷却塔置于裙房屋面。考虑医院内区冬季需要制冷故设置冬季冷却塔免费制冷系统。
4.核医学（部分房间）采用精密空调估算冷负荷约400KW，采用独立风冷机组。
（三）热源
1.空调估算热负荷约为20000KW（除去多联机系统及四管制风冷热泵系统），生活热水约10000KW。
2.设置燃气型热水锅炉5台，单台产热量6MW ,空调热水配置6台制热量为6000KW的水-水换热器为空调系统提供热源。锅炉一次侧90/65℃,二次侧分别为生活热水85/70℃,空调热水为60/45℃。
3.设置燃气型蒸汽锅炉房，（考虑：食堂2T/h、中心供应2T/h、加湿4T/h、洗衣房3 T/h），设置2台1.0MPa产汽量6T/h的蒸汽锅炉，并配置相应的汽-水换热器，兼做医院24小时需用热区域和产房等早期采暖区域的备用热源。
4.锅炉设置气候补偿器。
五、空调系统
（一）风系统
1.大厅、血透、餐厅、等候等大空间区域采用低速风道全空气气流组织上送上（侧下）回，回风口设置过滤网。并设置变频控制，满足室内负荷变化需求及过渡季全新风需求。
2.检验区、实验室、病理等，根据院方提出的排风柜风量设置全空气流系统，排风经中高效过滤器过滤后高空排放，空调箱与排风机设置变频控制。
3.发热、传染门诊采用全新风直流系统，排风经高效过滤器过滤后高空排放。并设置变频控制。
4.病房层、门诊、急诊、体检、功能检查、办公等小房间采用风机盘管加新风的方式。
5.病房层新风设置显热（乙二醇溶液循环）交换，新风侧设置初中效过滤器，排风侧设置初效过滤。
6.百级、千级手术室设置独立的净化空调箱，辅房设置一台净化空调箱，新风集中经过初、中、中高效过滤后冷热处理送至各个独立空调箱，由空调箱与室内回风混合再次处理后送至净化区域。气流组织上送下回，回风口设中效过滤器。
7.手术层净化区域排风均设高中效过滤器，并设止回阀，送风和新风均设定风量装置，实施正压控制。排风设中效过滤器和止回阀。
8.中心供应和静脉配置的无菌区设置独立的净化空调箱，设置初、中、中高效过滤，气流组织上送下回，回风口设中效过滤器。
9.病患区域集中空调和风机盘管的回风口设置初阻力小于50Pa、微生物一次通过率不大于10%和颗粒物一次计重通过率不大于5%的过滤设备。
10.CT、DR、MRI、B超等用房（区域）采用变制冷剂流量多联式空调系统，新风空调箱带初、中效过滤。
11.直线加速、后装、射波刀采用四管制空调（恒温恒湿），换气次数满足工艺要求。
12. 地下厨房的补风采用空调箱进行补风，空调箱设置手动变频。 
（二）水系统
1.大楼空调水系统按区域（裙房）分别采用二管制系统和四管制系统，病房采用二管制系统。
2.大楼空调冷水系统采用二级泵变流量系统，一级泵为定流量控制，二级泵为变频调速控制，一次回路与二次回路间采用盈亏管旁通连接。
3. 空调热水系统分别采用一级泵变流量系统和二级泵变流量系统。
4.冷却水系统设有旁通过滤装置，过滤水中杂质，并设有加药装置进行杀菌灭藻。
5.空调系统各支路均设置动态平衡阀进行动态水力平衡，空调箱供回水管设置压差动态平衡阀及电动调节阀，风机盘管设置电动二通阀满足温度和流量的调节。
6.空调冷、热水供水总管上安装能量计，各回路供水总管、楼层支管上均安装能量计。
7. 空调、冷热水系统采用低位常压定压装置（带真空脱气）进行定压补水和排气。
六、通风系统
1.水泵房、变配电间、热水机房、压缩空气机房、吸引机房等设备用房，均设置独立的机械进、排风系统。
2.地下机械式汽车库设置机械排风系统，并设置机械补风，与消防系统合用。
3.公共卫生间均设机械排风系统。
4.解剖室采用直流全新风，高空独立排放，太平间设独立排风系统，高空排放，煎药室设独立排风系统，高空排放。
5.冷冻机房采用机械排风系统以排除余热，并设置事故排风和制冷剂紧急排放管，排放管与每台压缩机泄压阀连接，排放口位于室外，离地2.5米。事故排风系统在室内、外设手动控制装置。
6.设有气体灭火的房间设事故通风系统，火灾后对相关区域进行机械排风，室内排风口位于房间下部。事故排风系统在室内、外设手动控制装置。
7.MRI扫描间设紧急排风系统，当发生氮气泄漏时启动排风系统。事故排风系统在室内、外设手动控制装置。
8.病理实验室等工艺需求房间设置通风柜或生物安全柜排风系统，房间保持负压，排风机位于设备层，并设置中高效过滤。
9.垃圾房设置机械排风系统和补风系统，并设置活性炭过滤装置。
10.病房卫生间设置竖向排风井，排风机设置在屋面进行机械排风，并对排风进行热回收。
11.新风直接取自室外，且新、排风口合理设置防止短路，相对位置满足现有规范要求。
12.通风空调系统设有气密性良好的进排风口，洞口与室外应有密闭措施。加设隔离网，做好防虫、防鼠、防盗等防灾害措施。
13.冬季防冻措施
a.病房系统24小时运行；
b.非24小时连续空调的大堂、办公等区域在新、排风机组与室外百叶连接处加设电动风阀。
c.大楼通风系统进、排风口与室外百叶连接处加设电动风阀。
d.地下室部分房间及地上外区的房间如：空调机房、卫生间、水箱间设风机盘管，保证室温5℃以上。
e.室内外出入口处设置热空气幕，防止室外冷气侵入。
七、消防系统
（一）、系统设计
根据《建筑设计防火规范》（DB50016-2014）、《高层民用建筑设计防火规范》(GB 50045-95 2005年版)
1.消防中心对火灾进行反应、显示、报警、控制。
2.防烟楼梯间及其合用前室设有机械加压送风系统，楼梯间每二层设一个常开风口；前室每层设一个常闭风口。
3.长度超过20米的内走道设有排烟系统，火灾时当烟气温度达到280℃，排烟风机前的排烟防火阀熔断关闭，并联锁使风机停止运行，如满足自然排烟的开窗要求则采用自然排烟。排烟量按60m3/m2h计算。
4.地下、地上建筑内的无窗房间，总建筑面积大于200平方或一个房间面积大于50平方，且经常有人停留或可燃物较多时设置机械排烟系统。排烟量按60m3/m2h计算。
5.地下汽车库利用平时机械排风系统作火灾时机械排烟系统自然或机械补风，且每个防烟分区的排烟量不小于《汽车库,修车库,停车场设计防火规范》(GB50067-2014)所要求的排烟量。
6.中庭设置机械排烟系统，根据规范按照体积大小排烟量分别为6次/h及4次/h，具体根据计算得出。
7. 通风空调系统的送、排风管的下列部位设置防火阀
 a.风管穿越防火分区隔墙及楼板处
 b.风管穿越重要机房或火灾危险性大的房间隔墙处
 c.风管穿越变形缝的两侧
 d.垂直主风管与每层水平风管连接处的水平风管上
8.风道、设备及保温材料、消声材料、粘结剂采用不燃材料。
（二）消防控制
1.消防控制中心对防排烟系统进行自动控制：火灾报警后，消防控制室能切断各空调机组的电源，开启相关排烟风机、排烟口装置，进行排烟；开启相关正压送风机，所有设备和相关阀门被控动作后，均向消防控制中心反馈动作信号。
2.任一排烟口被电控自动或现场手动开启，均将开启信号反馈给消防控制中心，并联动开启相关排烟风机及防烟分区内其余排烟口和排烟风机。
3.排烟时，当排烟风机入口处的烟气温度达到280℃，导致排烟风机入口处的排烟防火阀关闭后，联动关闭排烟风机，并向消防控制中心反馈信号。
4.机械防烟楼梯间正压送风口为常开风口，与所在地上或地下的火灾报警信号联动开启该系统的加压风机，动作后向消防控制室反馈动作信号。
5.机械防烟前室正压送风口为多叶送风口（平时关闭，电动和手动开启）:
a).地上所在楼层的火灾报警信号发出后，联动开启前室火灾层及相临的上层的送风口(共开启两个送风口)，并联锁开启该系统的加压风机，动作后向消防控制室反馈动作信号。
b).地上顶层的火灾报警信号发出后，联动开启前室顶层及下层的送风口(共开启两个送风口)，并联锁开启该系统的加压风机，动作后向消防控制室反馈动作信号。
6.除设置由消防控制中心与加压送风井连锁的自动装置外，现场每个常闭风口应就近设置手动开启装置，手动开启装置离地1~1.5米。
7.正压送风系统设置旁通泄压措施：楼梯间正压送风系统在2层设置压力传感器(约楼梯间总高度的1/3处)；合用前室每层设置压力传感器,当压力传感器探测到超压时，联动正压风机旁通电动调节阀开启，以调节楼梯间及前室的压力。
8.风机及风阀等平时/火灾的转换部件由电气消防系统控制。
八、环保措施
1.按规范要求选择高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备，以避免噪音对环境的影响。冷却塔设置在主楼屋面。以减少对周围环境的影响。
2.所有吊装的空调末端设备均设有弹性吊钩，隔断固体传声。
3.空调、通风系统设消声器、消声弯头、消声静压箱等降噪措施。
4.冷冻机房、泵房、楼层空调机房等高噪声设备机房围护结构内侧进行吸声材料，穿越机房围护结构的所有管道和安装洞周围的缝隙都严密封堵。
5.设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行适当的隔声处理。
6.有污染的排风经净化处理后高空排放，排放浓度满足环保要求。
7.冷热源的制冷剂采用环保型，冷冻机组及四管制热泵采用134A，变制冷剂流量的多联机和分体机采用410A。
8.车库废气排放口离地2.5米以上；制冷剂紧急排放管，排放管与每台压缩机泄压阀连接，排放口位于室外，离地2.5米。
9.所有对外的排风口、新风口均设置防虫网和防雨百叶。
九、卫生防疫
1.空调系统均设有集中新风系统，新风量达到国家卫生标准。
2.采用环保型冷媒的冷水机组等，保护大气层。
3.新风直接取自室外，设有粗、中效（亚高效）过滤，能满足人员（工艺）对空气品质的要求。
4.新风量大于卫生防疫的最小新风要求。
十、节能设计
1.空调房间温湿度设计参数、房间新风量均按照国家节能设计标准规定值确定。
2.空调负荷采用计算机软件逐时逐项计算确定。
3.提高建筑外窗的保温隔热性能，减少空调运行时的热损失。
4.采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能设计标准的规定值。主机的COP值比国家公共建筑节能设计标准的规定值高12%。锅炉的热效率为≥94%。
5.变制冷剂流量多联机系统，变频调节机组出力，适应负荷变化，从而达到节能目的。其综合能源效率IPLV(C)≥6。同时系统冷媒管等效长度应满足对应工况下满负荷的性能系数不低于2.8。
6.风道系统的单位风量耗功率：新风系统Ws≤0.24；机械通风Ws≤0.27；全空气系统Ws≤0.30。
7.新排风采用热管进行热回收。
8.锅炉凝结水采用热回收，预热锅炉给水。
9.空调、通风系统采用自动控制，既提高了使用的舒适性，又能防止因超温和不合理运行造成的浪费。
10.风管和水管的绝热材料和厚度符合节能规范的要求，空调冷水管与风管设置隔汽层与保护层。
11.对冷冻机房和换热机房进行能量计量。包括耗电量、供热量、补水量。
10.标准层采用乙二醇循环式显热交换热回收，回收排风中的余热（余冷），预热（预冷）新风。
11.合理计算确定水泵的流量和扬程，使其工作点大部分时间处于高效。水泵的耗电输冷（热）比满足GB50189-2015的要求。
12.风管保温：本工程为一般空调风管，设计保温热阻不小于0.81m2k/w，达到节能效果。
13.冷媒管保温按照厂家提供的技术要求设置。
14.全空气系统能根据空调负荷变化进行风机变速运行，同时满足过渡季全新风运行。
15.车库通风风机根据CO浓度进行启停控制。
  




- 4 -


