                 结构方案设计说明
1. 设计依据
　　本工程将按现行的国家及上海市有关结构设计的规范，规程及标准进行设计，其中主要包括：
*建筑结构可靠度设计统一标准   GB 50068-2001
*建筑结构荷载规范             GB 50009-2001
*建筑抗震设计规范             GB 50011-2001
*混凝土结构设计规范           GB 50010-2002
*钢结构设计规范               GBJ 17-88
*建筑地基基础设计规范         GB 50007-2002
*建筑桩基技术规范             JGJ 94-94
*高层民用建筑设计防火规范     GB 50045-95
*高层建筑混凝土结构技术规程   JGJ 3-2002, J 186-2002
*高层民用建筑钢结构技术规程   JGJ 99-98
*型钢混凝土组合结构技术规程   JGJ 138-2001，J 130-2001
*上海市标准：钢筋混凝土高层建筑筒体结构规程 DGJ08-31-2001
*上海市标准：建筑抗震设计规程             DBJ08-9-92
*上海市标准： 地基基础设计规范             DGJ 08-11-1999
本工程结构的设计使用年限为50年，建筑结构的安全等级为二级。
2. 设计荷载 (kN/m2)
本工程主要部位的使用荷载值如下：
办公,旅馆          2.0
展览厅            3.5(或由业主定)
地下车库          4.0
餐厅              2.5
设备用房          7.0(或按设备实际要求取值)
屋面(上人)         2.0
屋顶花园          3.0
风载：基本风压采用0.55kN/m2，地面粗糙度为A类。
3.抗震设防
　　本工程按基本烈度7度进行抗震设防，设防类别丙类。设计基本地震加速度值为0.1g，建筑场地为Ⅳ类，特征周期0.9S。混凝土构件的抗震等级将根据结构抗震性能要求选定。
4.上部结构
　　洋山深水港区二期工程综合管理服务区，由一弧形多层建筑和一高层办公楼组成，两者的地下室联成一体，地面以上设抗震缝兼伸缩缝，将两者分成各自独立的单元。
　　　裙房3层，采用钢筋混凝土框架结构，楼屋面拟采用钢筋混凝土梁板。
　　高层办公楼24层、高约100米，建筑上布置的两个竖向电梯井均在办公区域的外面(一个在端部，一个在中部)，办公区域的楼层呈台阶式上升。结合此建筑布置的特点，方案阶段考虑的结构设计概念是：在建筑物端部和中部的电梯区域设置了两个钢筋混凝土筒体，上下贯通落于基础；在办公区域，由于楼层的台阶式上升，无法在内部设置上下贯通的剪力墙，考虑在该区域的两外侧均设置刚度较大的空间钢桁架，各楼层梁板与两侧的空间桁架连接成一体；桁架的下端与基础相连，上端与钢筋混凝土筒体相连；这个由钢筋混凝土筒体、外围空间桁架及楼板组成的结构体系将有效地抵抗竖向荷载，水平风荷载及地震作用。此结构体系为钢-混凝土结合的复杂体系，下阶段将通过详细的计算及构造研究对此概念设计进行深化，并由有关专家进行论证。
5.地下结构
　　高层与裙房的地下室联成一体，地下室底板下采用桩基，桩的型式、长度将根据基地地质情况，综合考虑地基土承载力、变形、施工可能性及经济性等因素来确定。
6.结构材料
　混凝土：　C30~C50
  钢筋：　　HPB235，HRB335，HRB400
  钢材：    Q235，Q345
７.关键问题
　 本工程结构设计的关键问题主要包括：
*主楼采用的结构为钢－混凝土结合的复杂体系，设计方将从总体结构设计、构件设计及节点设计三方面进行深入细致的计算分析及构造研究，保证结构设计的安全和经济。
*高层与裙房间存在很大的荷载差异，因此控制主楼的沉降量就成为选择桩基持力层的首要考虑的因素。
*主楼斜置空间结构将对部分基础产生水平推力，该部分桩基设计将充分考虑这一因素。 
