给排水专业方案设计说明
一、 工程概述
本项目位于徐汇区虹梅街道256街坊"漕开发安置地块" Xh239a-11号地块内。基地四周环路，东至虹漕路、南至规划全州路、西至桂箐路、北靠田林路。基地总占地4823平方米，呈矩状。东西宽约66米，南北长约70米。总建筑面积约为12650平方米；其中，地上建筑面积9280平方米，包括消防中队1250平方米和警官宿舍7130平方米，地下建筑面积3370平方米。
二、给水系统
1.水源和计量
该工程消防、生活用水和绿化浇灌用水由市政给水管网供水。项目红线内设置水表对各类用水分别计量。
2.用水量标准
1）办公：                         按50升/（人*天）计
2）警官公寓：                     按200升/（人*天）计
3）警员餐厅：                     按20升/（人*次）计
4）战士宿舍：                     按100升/（人*天）计
5）绿化浇灌用水：                 按2升/（平方米*次）计
6）未预见水量：                   按最高日用水量的10%计
3.供水方式
   本项目为一个供水系统，警员公寓和消防站共用一套供水系统。各类用水项目设置独立的水表计量。
   一层至二层用水点由市政管网直接供水。三层以上用水点由变频泵组供水。系统形式为：市政管网→水箱→加压水泵→屋顶水箱→增压或减压→用水点。水泵房设置在地块的地下车库内。
   生活冷水管道采用衬塑钢管，法兰连接（小管径为丝扣连接）。
三、热水系统
1.警官公寓点集中供应热水，其余单体建筑的用水点不设热水供应。
2.生活热水供应方式：集中制备，全天供应。用水定额：160L/床.天
3.热水系统设计：热水供水温度为600C，冷水计算温度为50C，配水点最低水温为500C，热水回水管采用同程布置机械循环。热水系统供水分区同冷水系统的供水分区。热水热源采用太阳能集热板作为热源，空气源热泵作为辅助热源。在警官公寓屋顶层设置太阳能集热板、储热水箱、板式换热器、热水变频泵等设备。
4.生活热水系统采用不锈钢管，焊接。
四、消防系统
1.室内外消防用水由市政提供二路DN300给水管道供水。引入管进入红线内后，设置1组生活用水总表、2组消防用水总表。生活用水管线为枝状，消防用水管线在红线内连成环状。
2.本项目设有下列消防设施：室外消火栓灭火系统、室内消火栓灭火系统、自动喷水灭火系统、手提式灭火器等。
3.消防总用水量为110升/秒，其中室外消火栓用水量20升/秒，室内消火栓用水量20升/秒，自动喷水用水量30升/秒。
4.室外消火栓采用低压消防给水系统，其系统由市政给水管网水压直接供水。
5.室内消火栓灭火系统和自动喷水灭火系统采用临时高压消防给水系统。所有单体内部位（不宜用水灭火的一些房间除外）均设置消火栓、喷淋、灭火器，所有建筑物合用消防系统。
6.消防水泵房设置在地下室内，高位消防水箱（18吨）设置在警官公寓的屋顶。
7.室外消防管采用球墨铸铁管，橡胶圈连接。室内消防管道采用无缝钢管，卡箍连接。
五、排水系统
1.室内生活污废水采用分流制，其中食堂厨房的餐饮含油废水单独收集，在室外设置埋地式油水分离器，餐厨废水经油水分离器处理后排至污水窨井。室外生活污废水采用合流制，污废水通过室外污水管和污水检查井收集后排至市政污水管网。
2.室外雨污水采用分流制，屋面雨水通过屋面雨水斗、地面雨水通过道路雨水口有组织地收集
后排至市政雨水管。
3. 屋面雨水重力排放，采用87型雨水斗收集后排放至室外雨水窨井。
4. 生活排水管道（包括污废水管、雨水管道）采用UPVC塑料管，粘结连接。
六、节能节水措施
1各用水部门分别设置水表进行计量。
2.卫生器具及配水件采用节水型产品。
3.公共卫生间采用感应式水嘴和感应式冲洗阀。
4.绿化用水设置单独的水表计量。
4.热水系统采用太阳能集热板作为第一热源。
5热水管道和热水设备采用优质保温材料进行保温，以减少热量损失。


漕开发安置地块消防站、警官宿舍                                                       2013-09-06

