　　空调和通风工程设计说明
　　
一．设计依据
1．《采暖通风与空气调节设计规范》GB50019-2003
2．《建筑设计防火规范》GBJ16-87(2001版)
3．《民用建筑防排烟技术规程》DGJ08-88-2000
4．《办公建筑设计规范》JGJ67-89
5.《公共建筑节能设计标准》DGJ08-107-2004
6．《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》2003
　　　　业主及职能部门所提出的设计要求

二．工程概况
　　复旦大学附属儿科医院一期工程，总建筑面积约74300 m2，包括病房楼、医技门急诊楼、行政楼。本设计为行政楼，建筑面积约3870 m2，建筑高度14m，地上三层。为办公和会议用房。
　　要求全年舒适性空调，并保证空气清新，合乎卫生防疫要求。

三．室外空调设计参数及室内设计标准
1．室外设计参数：
夏季：空调设计计算干球温度：    34℃
　　　空调设计计算湿球温度：    28.2℃
　　　通风设计计算干球温度：    32℃

       风速：3.2m/s，主风向：SE
冬季：空调设计计算干球温度：    -4℃
　　　空调设计计算相对湿度：    75%
       通风设计计算干球温度：     3℃
       风速：3.1m/s，主风向：NW

2．室内设计参数
房间名称室内参数新风量
M3/H·P噪声
dB（A）夏季冬季T℃%T℃%办公24～27＜6020～22≥403035～45教室25～27＜6520～22≥402540～50门厅26～28＜6516～18-2045～55演讲厅25～27＜6518～22≥402540～50
四．冷热源系统
    1．采用风源热泵型冷温水机组，提供全年空调冷热源。
2. 根据空调负荷计算，夏季总冷负荷790KW，冬季热负荷685KW，采用2 台120RT风源热泵型冷温水机组，及其相应的空调水泵等设备。
3. 冷热源设备和配套水泵等设在屋顶及屋顶机房内。

五．空调系统
1．门厅、演讲厅等大空间区域采用低速风道全空气系统；小空间教室、办公室等采用风机盘管加新风系统。
　　2．水系统
a. 水系统采用单级泵二管制，提供制冷季7-12℃的冷冻水和采暖季45-40℃的热水。
　　　　b. 水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。 
　　　　c. 水系统的最高工作压力为0.6MPa

六．机械通风系统
1．厕所设置小型吊顶式排风扇，排风量按换气次数10～15次/小时计。
2．教室、演讲厅等设置机械排风以满足新风补给及过渡季的要求。

七．消防
1． 疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统。
2. 演讲厅设置机械排烟方式的排烟系统。
3．办公室、教室、走道等室内各房间均按消防规范设置自然通风方式的排烟系统。
4．排烟为自然通风方式的场所：采用可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
5．所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均处安装防火阀。
6．所有空调风管、水管均采用不燃材料，保温材料均采用难燃或不燃材料。

八．环保
1．所有设备及材料均采用环保型。
2．所有动力设备均为低噪声、节能型，并采取消声、隔振措施。
3．动力机房内墙及天花板作吸声处理。
4．所有排放的浊气均应排至一定高度，以符合环保的要求。
5．所有对外风口及设备视情况采用消音措施以达到环保要求。
6．空调水系统作除垢、防垢处理，以保持水质。

九．节能
1．空调风管、水管及保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
2．所有产品均采用高效、节能的产品。
　　3. 系统依靠BA系统协调运行，在保证使用的前提下达到节能的要求。
　
十．自控
　　1．风源热泵型冷温水机组:
a. 机组本身安全保护和能量调节由机组配套
b. 机组与水泵等设备联锁起停控制
c. 系统冷负荷对机组的台数控制
d. 供回水管压差对旁通阀的控制
　　2．水泵:
a. 水泵在系统中联锁及延时联锁
　　　b. 水泵运行状态显示及故障报警
　　3. 新风空调箱:
a. 送风温度对水量的比例调节
b. 冬季送风相对湿度对加湿器的控制
c. 盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
d. 过滤器阻力报警
e. 风机运行状态显示及故障报警
　　4. 空调箱:
a. 回风温度对水量的比例调节
b. 冬季回风相对湿度对加湿器的控制
c. 盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
d. 过滤器阻力报警
e. 风机运行状态显示及故障报警
　　5. 风机盘管:
a. 室内温度对水量的双位调节
b. 风机与电动二通阀的启闭联锁
　　6. 消防:
　　　　a. 火灾信号对相应机械排烟系统的排烟风机和排烟阀的开启
　　　　b. 排烟防火阀与相应排烟风机的联锁
　　　　c. 排烟风机与相应排烟补风风机的联锁
　　　　d. 防火阀与相应风机及空调箱风机的联锁及信号输出
　　　　e. 火灾信号对相应机械加压送风系统的加压风机的开启
　　　　f. 消防风机的状态显示
g. 前室与走道及楼梯间与走道的压差对机械加压送风系统旁通阀的控制

十一．其它
1．空调通风设备的布置及定位仅供参考，须结合所定设备与现场情况（或装修设计配合）后方可实施安装。
2．风管、风口、水管（包括冷媒管）及末端设备的布置及定位仅供参考，须与装修设计及现场工艺设备配合后方可实施安装。
3．室外风口的布置及定位详见幕墙设计。
4．风机的减振方法详见设备表，风机的安装可参考风机安装示意图，风机的安装标高（包括屋顶风机）请在参考所定风机的样本、设计确定的减振方式以及结构预留的基础后由现场确定。
5. 风机、空调箱等设备的吊挂方案须提交结构工程师确认。
6．所有吊装风管均贴梁安装，在满足现场标高的要求下可底平安装。
7．机电承包方在安装前应根据各工种的图纸作现场放样或深化设计，如发　现与其它工种设备或管线冲突时由现场协调。
8．空调机房、水泵房及屋顶热泵机组待设备定货后再出详图。




2


