　　 空调和通风工程设计说明
　　
一．设计依据
1．《采暖通风与空气调节设计规范》GB50019-2003
2．《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》(2003版)
3．《建筑设计防火规范》GB50016-2006
4．《建筑防排烟技术规程》DGJ08-88-2006
5．《办公建筑设计规范》JGJ67-2006
6.《公共建筑节能设计标准》GB50189-2005
7.《公共建筑节能设计标准》DGJ08-107-2004
8．《全国民用建筑工程设计技术措施-节能专篇》(2007版)
　　业主及职能部门所提出的设计要求

二．工程概况
　　本工程总建筑面积约8544㎡，由6栋单体建筑组成。
　　1号楼建筑面积约2416㎡，地上3层，高度约13m，为办公和会议室用房。
　　2号楼建筑面积约1947㎡，地上3层，高度约13m，为办公用房。
　　3号楼建筑面积约1278㎡，地上3层，高度约13m，为办公用房。
　　4号楼建筑面积约1278㎡，地上3层，高度约13m，为办公用房。
　　5号楼建筑面积约1235㎡，地上5层，高度约17m，为办公用房。
　　6号楼建筑面积约390㎡，地上3层，高度约13m，为值班宿舍用房。

三．设计内容及范围
　　1．舒适性空调设计。
　　2. 通风设计
　　3. 消防防、排烟系统的设计。

四．设计参数及标准
1．室外设计参数：
     夏季：空调计算干球温度34.0℃
　　　　　　空调计算湿球温度28.2℃
           通风计算温度32℃
           大气压力1005.4hpa
           计算风速3.2m/s
     冬季：空调计算干球温度-4℃
           空调计算相对湿度75%
　　　　　　通风计算温度3℃
           大气压力10025.1hpa
           计算风速3.1m/s
2．室内空调设计参数
房间名称室内参数最小
新风量
M3/H·P噪声
dB（A）夏季can冬季T℃%T℃%办公室25～26≤6019～20－30≤45会议室25～26≤6019～20－30≤45多功能厅25～26≤6019～20－30≤50门厅26～27≤6517～18－20≤50宿舍26～27≤6019～20－30≤40
五．冷热源及空调系统
1. 采用热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统提供全年空调冷热源，并采用新风机组提供经冷热处理的新风。
   1号楼空调负荷计算夏季总冷负荷440KW；冬季热负荷320KW。
   2号楼空调负荷计算夏季总冷负荷    KW；冬季热负荷   KW。
   3号楼空调负荷计算夏季总冷负荷230KW；冬季热负荷150KW。
   4号楼空调负荷计算夏季总冷负荷240KW；冬季热负荷160KW。
   5号楼空调负荷计算夏季总冷负荷230KW；冬季热负荷140KW。
   6号楼空调负荷计算夏季总冷负荷55KW；冬季热负荷50KW。
2. 热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统分层或分区域设置，室外机集中设置在屋顶。
六．机械通风系统
1．会议室、多功能厅等空调区域设有机械排风系统。
2．厕所设置机械排风系统，排风量按换气次数10～15次/小时。
　　3．变配电间以机组的散热量为依据设置送排风系统和空调机组。
4．发电机房由机组自带的排风散热系统进行有组织的排风，自然进风。
七．消防
1. 疏散楼梯间均采用自然通风方式的防烟系统。
2. 房间均采用自然通风方式的排烟系统。
3．排烟为自然通风方式的场所：1号楼中庭、多功能厅设置符合规范要求的自动可开启外窗；其余区域设置符合规范要求的手动可开启外窗。
4. 因排烟房间的面积均<500m2 ，所以不设补风系统。
5．所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均安装防火阀。
6．所有空调风管、水管采用不燃材料；保温材料均采用难燃B1级或不燃材料。
八．环保
1. 采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
2. 为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备即系统进行有效的隔振、消声措施。
3．设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行适当的隔声处理。
4. 冷源的制冷剂采用环保型。
九．节能
1. 空调负荷采用计算机逐项逐时计算确定。
2．采用高效、节能型空调、通风设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
3.建筑围护结构的保温隔热性能应符合国家相关节能设计标准，减少空调运行时的冷热损失。
4. 空调风管、冷媒管的保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。材料和厚度应符合国家节能标准的要求；空调风管和冷媒管设置隔汽层与保护层。
5．空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
十． 自控
1．自控系统应包括对主要空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁、启停与自动保护等监控、管理等内容。
2．热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统和热泵型分体式空调器自带控制系统。
3. 风机
a. 排风机与送风机的联锁
b. 风机与防火阀的联锁
c. 风机运行状态显示及故障报警
4. 消防:
a. 防火阀关闭的信号输出
b. 防火阀与相应风机的联锁
c. 火灾信号对自动排烟窗的开启
十一. 备注
1．空调通风设备的布置及定位仅供参考，须结合所定设备与现场情况（或装修设计配合）后方可实施安装。
2．风管、风口、冷媒管及末端设备的布置及定位仅供参考，须与装修设计及现场工艺设备配合后方可实施安装。
3．室外风口的布置及定位详见幕墙设计。
4．风机的减振方法详见设备表，风机的安装标高（包括屋顶风机）请在参考所定风机的样本、设计确定的减振方式以及结构预留的基础后由现场确定。
5. 风机、空调器等设备的吊挂方案须提交结构工程师确认。
6．所有吊装风管均贴梁安装，在满足现场标高的要求下可底平安装。
7. 风机、排风扇和热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统的安装需参考设备厂商提供的安装方式，热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统应由产品生产厂认可的专业公司进行深化设计和安装。。
8．机电承包方在安装前应根据各工种的图纸作现场放样或深化设计，如发　现与其它工种设备或管线冲突时由现场协调。




2


