本说明中浅色部分为参考设计说明正文，需根据每个项目内容修改、选用；
建筑消防设计专篇(新建、扩建)
设计所执行的主要法规和所采用的主要标准(包括标准的名称、编号、年号和版本号)
消防局年月日核发的本项目建筑方案消防设计审核意见书及文号
根据消防局的审核意见及专家论证会形成的专家意见、会议纪要、消防局对消防性能化分析的认定意见等。
《汽车库、修车库、停车场设计防火规范》GB50067－97
《建筑内部装修设计防火规范》GB50222-95（2001年局部修订版）
《民用建筑外保温系统及外墙装饰防火暂行规定》（公通字[2009]46号）
(其它有关规范和规定及针对消防的相关要求：国家标准GB；2、地方标准DG；3、项目所在地消防部门的消防设计文件、要求；4、针对本项目的消防审查。)
政府有关主管部门的批文号(主要包括发改委或规划部门的批复)；
节选建筑说明中发改委、规划等批文
描述地理位置、设计范围(包括具体的项目地点、承担的设计范围与分工、分期建设内容和续建、扩建的设想及相关措施)；
⑴建设规模和项目组成(如：建筑总面积、地上、地下建筑面积、建筑占地面积和反映建筑功能规模的技术指标)
⑵描述基地内共有几栋建筑，每栋建筑的建筑高度(按照消防技术标准定义的建筑高度)、层数、建筑面积以及剧院、体育场等场所的座位数、车库的停车位数量、厂房、库房等的火灾危险性类别等。
按照消防技术标准，每栋建筑的建筑防火类别、耐火等级要求、结构选型、建筑构件的构造及燃烧性能、耐火极限。
办公12万、商业5万、影院1万、车库机房3万
每栋建筑的具体使用功能、工艺要求，建筑的功能分区、平面布局、立面造型与周围环境的关系，
重要设备用房(包括消防控制室、消防水泵房、固定灭火系统的设备室、通风空气调节机房、锅炉房、变配电站、柴油发电机房、燃气调压站)的分布位置。
本大楼锅炉房布置在，不贴临人员密集场所。锅炉房靠外墙设置，设直接对外的安全出口，并用防爆墙与其他部位分开，上部泄爆口避开人员密集场所和主要安全出口。外墙上的门窗等开口部位上方做的防火挑檐，宽度为，＞0m（或高度为的窗槛墙，高度＞1.20m）。锅炉房设有火灾自动报警系统和自动灭火系统。
本大楼设有柴油发电机房，布置于。
主楼的消防控制中心设于，可直通室外（或房间出口附近设有直通室外的安全出口）。
消防泵房布置于，出口处设有直通室外的安全出口。
锅炉房、变配电站、柴油发电机房、消防水泵房等均采用耐火极限≥2h的不燃烧体隔墙和耐火极限≥h的不燃烧体楼板与其它用房隔开。
大楼层设有人的观众厅（或会议厅/多功能厅），其面积为，（≤400m有个安全出口，出口总疏散宽度为m。
特殊问题描述(项目采用新技术、新材料、新设备和新结构的情况；具有特殊火灾危险性的消防设计和需要设计审批时解决或确定的问题)
目前规范规定展厅防火分区面积为1万平方米，目前大展厅面积达28800平方米，已经远远突破常规防火分区面积限值，需要采取一定的分割措施来缩小分区面积。单层展厅为无柱大跨空间，单层展厅净高达30米，无法通过防火卷帘来设置防火分区，由于庞大的上部空间成为有效蓄烟区，火灾发生时，高温的烟气集中在上部，侧墙排烟窗自动打开将烟气排走，延缓了烟气向下扩散。当烟气积累到一定程度影响人行米高度时，需要较长时间，可满足人员疏散要求；双层展厅在内部对应车行入口处设置12米宽的疏散通道作为展厅内部的防火隔离带，楼面荷载满足消防车进入，并设置独立的机械排烟和喷淋系统，确保火灾发生时相邻展区间不受影响，从而起到防火隔离的作用。
场地所在地的名称及位置，场地的地形地貌、场地内原有建筑物、构筑物、以及保留(包括古迹)、拆除的情况。
建筑物、构筑物满足防火间距的情况(包括油罐、氧气罐、煤气调压站等)；
高层A楼距北侧方向、高度为一级耐火等级的B楼（或一类耐火等级的C厂房/仓库）最近距离为15m(＞13m)，间距满足规范要求。（当间距不满足时应说明采取措施以达到规范规定的要求）
场地内消防车道的布置情况(如道路路面宽度、路面类型、转弯半径、出入口、与建筑物、构筑物的间距等)、
建筑四周设有环行消防车道，车道最窄≥4m，车道净高最小≥4m；转弯半径≥12m；离建筑距离≥5m；消防车道路面采用混泥土（沥青、花岗石）路面，承载力满足（大型、小型）消防车的要求；地下室顶板可满足消防车的轮压要求。
A楼建筑设置环行消防车道困难，沿建筑两个长边设置消防车道。
建筑沿街长度超过150m，或总长度超过220m，在位置设置穿过建筑的消防车道。车道最窄≥4m，车道净高最小≥4m；转弯半径≥12m；
本建筑有封闭内院，在设置人行通道，通道间距不超过80m。
本建筑内院短边长度≥24m，设置进入内院的消防车道。
高层建筑消防登高面和消防登高场地的布置情况（建筑消防登高面的具体部位，消防登高面侧的雨棚、裙房情况，消防登高场地的尺寸、与消防登高面的位置关系）；
消防登高面设在，长度m（为建筑的长边或≥建筑1/4周长且≥一个长边长度）。消防登高面上未布置阻碍登高的突出物（或布置的雨蓬、裙房等高度＜5m，进深＜4消防登高面有直通室外的楼梯或直通楼梯间的出口。
消防登高场地宽度为m，长度为m，消防登高场地距建筑物最小不小于5m，最大不超过10m。
场地内的功能分区、竖向布置方式。
设计图纸注意表达内容（图纸要求）
消防分析总平面图。消防车道标注道路路面宽度、转弯半径、出入口位置、与建筑物、构筑物的间距；高层建筑消防扑救面和消防灭火救援场地的尺寸、与消防扑救面的位置关系(消防车道的流线采用绿色进行标注、消防登高面采用红色进行标注、消防登高场地采用蓝色进行标注，具体尺寸采用红色进行标注)。
明确各防火分区的面积大小及分隔的具体措施（如每个楼层防火分区的个数、每个防火分区具体面积指标、具体描述采用的防火分隔措施）。
大楼地下层（平时）为（功能），分为个防火分区，每个防火分区面积均＜m2（设有自动喷淋系统）。每个防火分区有不少于2个人员安全出口（或每个防火分区有一个直通室外的安全出口，并在相邻两个防火分区之间的防火墙上设防火门连通）。
地下层战时为级人防（人员掩蔽所或物资库），分为个防护单元。防护单元不跨越防火分区。
地上层，每层分为个防火分区。每个防火分区面积＜m2（设喷淋保护）。每个防火分区有不少于2个人员安全出口，（或个别防火分区设一个安全出口，且有防火门同防火分区连通，两个防火分区的面积总和＜1400m2（一类建筑）或2100m2（二类建筑）。）
上下层连通的自动扶梯、敞开楼梯等周围设有耐火极限大于3小时的防火卷帘（或水幕），其上下层防火分区面积可不叠加计算。
层到层为中庭区域，本中庭回廊设有火灾自动报警和自动喷水灭火系统，通往中庭回廊的门均为可自行关闭的乙级防火门；与中庭相通的过厅、通道等设乙级防火门或耐火极限大于3小时的防火卷帘分隔。
(注：情况较为复杂的中庭空间需根据情况做专门说明)
明确各防烟分区的面积大小及分隔的具体措施(如每个楼层防烟分区的个数、每个防烟分区具体面积指标、具体描述采用的防烟分区的分隔措施)。
防烟分区的面积均不大于500m2，且不跨越防火分区。
本项目中如下部位采用自然排烟：
走道长度m（＜60采用自然排烟，可开启外窗面积为，≥走道面积的2%。
房间m2，采用自然排烟，可开启外窗面积为≥房间面积的2%。
中庭高度m（＜12采用天窗（或高侧窗）自然排烟，窗的开启方式为，可开启外窗面积为，≥中庭地面面积的5%。
消防前室采用自然排烟的，其可开启外窗面积为m2，≥2m2；合用消防前室可开启外窗面积为m2，≥3m2。
防烟楼梯间采用自然排烟，每五层内可开启外窗面积之和为m2，≥2m2。
其余走道、厅、房间等按规范要求设置机械排烟，详暖通专业设计。
明确每个防火分区安全出口的数量，安全出口的总宽度的设计依据和计算书（包括楼梯间、前室的门、底层疏散外门、楼梯梯段宽度），疏散楼梯的形式，疏散楼梯出屋面的数量，疏散距离，防烟楼梯间前室、合用前室的面积大小；
本工程位于二个安全出口之间的房间，房间门至最近外部出口或楼梯间的距离≤m，袋形走道二侧或尽端的房间门至最近外部出口或楼梯间的距离≤m。（根据各功能区域对应规范选用，如为多层建筑写明设有自动喷淋系统）
汽车库最远点至安全出口距离≤m。汽车库停车辆,设有汽车疏散出口个，汽车疏散坡道宽度均≥m。
疏散走道宽度满足所需疏散人数的宽度要求（≥0m/100人），并满足最小净宽要求。
大楼人数最多的楼层为层，共计人，底层疏散外门宽合计m（≥0m/100人）；首层每个疏散外门净宽不小于1.2m（住宅1.1m，医院1.3m）。
（多层建筑每百人指标根据规范折算）
大楼内疏散楼梯为防烟（或封闭）楼梯，消防前室面积≥6m2；楼梯和消防电梯的合用前室面积≥10m2。前室及楼梯间均采用向疏散方向开启的乙级防火门，合用前室和楼梯间设置正压送风系统（或采用自然排烟，见.2）。
大楼人数最多的楼层为层，共计人，疏散楼梯净宽度合计m。（≥0m/100人）
疏散楼梯在底层直通室外。（或经过门厅直通室外，门厅与其他部位用乙级防火门分隔开）
地下室、半地下室的疏散楼梯，在首层均以耐火极限不低于2小时的非燃烧隔墙和乙级防火门与地上部分隔开并直通室外。
在楼的层，层，层，设有按5人/m2设置的避难区；在楼顶部设有直升机停机坪，停机坪设有两个出入口。
消防电梯的设置数量、设置部位及设置要求等情况；
大楼地上层面积为m2，分个防火分区，有台消防电梯到达，消防电梯速度为m/s（运行时间＜60载重量为（≥800kg）的消防电梯，分设于不同的防火分区。消防电梯可从直通室外（或经长度＜30m的通道通往室外），方便消防人员的使用。消防电梯机房独立设置，其隔墙为，耐火极限不低于2h。电梯供应商应按照相应消防规范提供符合标准的消防电梯。
消防电梯设前室（或合用前室），面积为m2（≥6m2；合用前室≥10m
（按上海、江苏等消防规范，每个分区至少满足本区70％以上的疏散宽度，但每层的总疏散宽度需满足）
包括设备用房、电缆井、管道井等井道的分隔措施、防火墙、隔墙、楼板的设置要求、封堵要求；玻璃幕墙的分隔措施；建筑内钢结构的防火要求。
楼梯、电梯间及前室采用耐火极限≥2h的隔墙；
疏散走道两侧采用耐火极限≥1h。
管道井壁采用砌筑，耐火极限≥1h。
防火墙两侧的门、窗、洞口最边缘水平距离≥2m，内转角处≥4m。（局部不满足距离处使用乙级防火门窗）
本工程防火门、防火窗划分为甲、乙、丙三级，其耐火极限：甲级0h；乙级0.90h；丙级0.60h。设备机房、消防电梯机房及地下室机房门采用甲级防火门；管道井检修门为丙级防火门;疏散走道、楼梯间和前室的防火门采用具有自行关闭功能的乙级防火门。
防火门窗、防火卷帘的使用原则为：防火墙上的门窗为甲级防火门窗或耐火极限不低于0h的防火卷帘（采用包括背火面温升作耐火极限的判定条件）或采用不包括背火面温升作耐火极限的判定条件，卷帘两侧设独立的闭式自动喷水系统保护，系统喷水延续时间≥3h。
[本设计中区域采用防火玻璃，防火玻璃的耐火极限为。
（幕墙位置）幕墙有窗槛墙、窗间墙，窗槛墙、窗间墙的填充材料采用h不燃烧材料。
（幕墙位置）幕墙无窗槛墙、窗间墙，每层楼板外沿设高度为（≥80裙墙，裙墙采用（实体裙墙或防火玻璃裙墙），为不燃烧材料，耐火极限不低于1小时。
玻璃幕墙与每层楼板、隔墙处的缝隙，采用h防火封堵材料封堵。
本工程的室内设计由业主委托另行设计，其消防设计需另行审核、审批。
本工程中的消防水泵房，排烟机房，固体灭火系统钢瓶间，变配电室，通风和空调机房等的机房，内部所有装修均采用A级装修材料。
地下车库所有装修均采用A级装修材料。
无自然采光楼梯间，封闭楼梯间，防烟楼梯间的顶棚、墙面和地面均采用A级装修材料。
厨房的顶棚、墙面和地面均采用A级装修材料。
本建筑内上下层相连通的中庭、走马廊、开敞楼梯、自动扶梯等部位，其连通部位的顶棚、墙面采用A级装修材料；其他部位采用不低于B1级的装修材料。
本建筑内大中型计算机房、中央控制室、电话总机房等的顶棚、墙面采用A级装修材料；地面及其他装修采用不低于B1级的装修材料。
本建筑内图书室、资料室、档案室、文物存放房间的顶棚、墙面采用A级装修材料；地面采用不低于B1级的装修材料。
疏散走道和安全出口的门厅的顶棚采用A级装修材料，其他部位采用不低于B1级的装修材料。
本建筑内地上房间为无窗房间，内部装修材料除已为A级外，均根据《建筑内部装修设计防火规范》（GB50222-9有关规定提高一级。
本项目建筑用料表中对有机装饰材料均标明了其材料燃烧性能等级要求，或标明了防火施工要求等。
（注4：说明中列举的锅炉房等，若工程中无或独立建设时则取消该条；若有其它未列入的人员密集场所，如歌舞厅、卡拉OK厅、夜总会、录像厅、放映厅、桑拿浴室、游艺厅、网吧等歌舞娱乐游艺场所或营业厅、幼托机构等应根据规范单独阐述说明。）
⑴大中型商场、物流仓库应具体描述灭火救援窗、灭火救援平面的设计部位、要点；
G栋作为大中型商业，其外墙上每层设置可供消防人员进入的防火救援窗，窗口净尺寸不小于1.8X1.0m，窗口下沿距室内不大于1.2m，间距不大于15米。（具体按规范要求）
⑵地下商业建筑面积超过20000m2，应具体描述分隔面积、措施、要求。
设计图纸注意表达内容（图纸要求）
主要包括防火分区划分的平面图和安全出口位置和疏散距离（防火分隔位置应采用红线进行清晰标注，标注防火分区编号、分区建筑面积，安全出口采用绿色实心箭头进行标注、辅助安全出口采用空心绿色箭头进行标注，疏散距离采用红色线进行标注）。
地下商业建筑面积超过20000m2的防火分隔平面图（应具体标注防火分隔的分隔措施、分隔面积）。
明确建筑保温形式，采用的保温材料、外立面装饰材料名称及其燃烧性能等。
本项目中所用保温材料均为A级材料。
民用建筑外保温系统的保温材料燃烧性能应当以国家认可的检测机构检测报告为准。
本项目所采用的燃烧性能为A级的保温材料主要有：岩（矿）棉、泡沫玻璃、无机保温砂浆等。
保温材料燃烧性能的分级以《建筑内部装修设计防火规范》GB50222-95（2001修订版）第2.0.2条为依据。

﻿使用说明：本说明根据上海项目为样本编写，其他地区需根据所在地的气候条件所对应的国家规范取值或当地的节能规范要求进行编写。
上海市工程建设规范《公共建筑节能设计标准》DGJ08-107-2012
《建筑外门窗气密、水密、抗风压性能分级及检测方法》GB/T7106-2008
《倒置式屋面工程技术规程》（JGJ230-2010）（如为倒置式屋面，保温材料厚度需增加25%）
《上海民用建筑外墙保温工程应用导则》
0《民用建筑外保温系统及外墙装饰防火暂行规定》（公通字[2009]46号）
1于进一步加强建设工程消防设计、审图和施工现场消防安全工作的通知》沪消发【2010】332号
3其他地方建筑节能设计标准、规程
围护结构热工性能限值（根据所在地的气候条件所对应的国家规范取值或当地的节能规范要求进行取值）
本项目位于上海，上海（东经106°42′北纬26°35′）属于夏热冬冷地区，根据上海市工程建设规范《公共建筑节能设计标准》DGJ08-107-2012中规定，本项目围护结构热工性能规定值如下表所示。
上海市围护结构热工性能规定值：（轻型结构的取值未列入）
供暖空调与非供暖空调区域的楼板隔墙
注：有外遮阳时，遮阳系数＝玻璃的遮阳系数×外遮阳的遮阳系数；无外遮阳时，遮阳系数＝玻璃的遮阳系数。
本项目的建筑主朝向为南偏东5°，属于上海市的最佳朝向，夏季能利用自然通风并防止太阳辐射，冬季能获得足够的日照并避免主导风向；本建筑为钢筋混凝土框架剪力墙结构；建筑外立面采用全玻璃幕墙系统，其围护采用带有玻璃翼和陶砖翼的双中空玻璃单层幕墙；幕墙上设有可开启窗以保证自然通风的可能；建筑造型简洁、平面方正规则，其围护结构采用高性能中空夹层玻璃。
本项目按照规定性方法（或权衡判断方法）进行节能设计。
本项目按节能规范类别为甲类建筑（或乙类建筑），节能到达规定的节能标准，节能率大于65％（或50）。
本项目非采暖空调区域为：楼梯间、前室、地下室机房、车库、库房等。
本项目围护结构节能做法（根据项目实际情况填写）
外墙类型1－石材幕墙：各层材料如下（由外向内）
层保温防火岩棉(ρ=80以下)
外墙类型2－玻璃幕墙非透明处各层材料如下（由外向内）
层断热构造铝合金型材low-e中空玻璃
层保温防火岩棉(ρ=80以下)
屋面类型1-上人屋面各层材料如下（由上向下）
层C30细石混凝土整浇层（内配筋）
层泡沫混凝土找坡层（最薄）（ρ=70
（如为倒置式屋面，需说明保温材料实际选用厚度再增加25%）
屋面类型2-不上人屋面各层材料如下（由上向下）
层C30细石混凝土整浇层（内配筋）
层泡沫混凝土找坡层（最薄）（ρ=70
地下室底板（采暖空调房间处）各层材料如下(由上向下)
层C20细石混凝土整浇层（内配筋）
地下室顶板（绿化处）各层材料如下(采暖空调房间处，由上向下)
层C20细石混凝土整浇层（内配筋）
层泡沫混凝土%找坡（最薄）（ρ=700）
地下室顶板（硬质铺地）各层材料如下(采暖空调房间处，由上向下)
层C20细石混凝土整浇层（内配筋）
层泡沫混凝土%找坡（最薄）（ρ=700）
层C20细石混凝土整浇层（内配筋）
与土壤接触的地下室外墙类型:各层材料如下(采暖空调房间处，由内向外)
底面接触室外空气的架空楼板:各层材料如下
非采暖空调房间与采暖空调房间之间的隔墙1类型:
非采暖空调房间与采暖空调房间之间的隔墙2类型:
非采暖空调房间与采暖空调房间之间的隔墙3类型:
非采暖空调房间与采暖空调房间之间的楼板类型:各层材料如下(由上向下)
各朝向窗墙比计算及玻璃热工性能参数选择
本项目各单体建筑各朝向窗墙比均小于0.7，天窗占屋面面积小于20%，具体详节能计算书。满足上海市工程建设规范《公共建筑节能设计标准》DGJ08-107-2012中3.2.1条规定。
本项目所用玻璃类型为6+1.52PVB+6+12A+6中空LOW-E玻璃；8+1.52PVB+8+12A+8中空LOW-E玻璃，采用断热构造铝合金型材，外窗的可开启率为30％，透明幕墙部分设有通风换气装置，玻璃幕墙传热系数≤2.2W/（m2•K），遮阳系数≤0.3，透射比≥0.4，均满足上海市工程建设规范《公共建筑节能设计标准》DGJ08-107-2012中3.3.1条规定。（一般为使各向立面效果一致，按最不利立面进行取值；如类型种类较多时可以列表表示）
外窗的气密性不应低于《建筑外门窗气密、水密、抗风压性能分级及检测方法》GB/T7106-2008规定的6级（或7级；或直接写明数值）。
透明幕墙的气密性不应《建筑幕墙》（GB/T21086-2007）规定的3级（7层以下可为2级）。
玻璃的选用均应符合JGJ113-2009建筑玻璃应用技术规程的相关规定。
玻璃厚度仅为节能基本厚度要求，实际厚度根据厂商计算确定，不小于节能参数要求。
建筑围护结构热工节能设计一览表
综上所述，本项目各部位围护结构性能要求均满足上海市工程建设规范《公共建筑节能设计标准》DGJ08-107-2012中的规定。
（如果第节中所描述的围护结构有不满足节能要求的，需说明要进行围护结构热工性能权衡判断。）
7建筑围护结构热工性能权衡判断（实际根据计算所用的主管部门认可的软件为准）
本项目采用计算软件为建筑节能设计分析软件，版本为1.10.a版，由中国建筑科学研究院开发。
参照建筑和设计建筑的热工参数比较（部分指标必须满足规范限值的基础上才能进行权衡判断）
底面接触室外空气的架空或外挑楼板
供暖空调与非供暖空调区域的楼板隔墙
单位建筑面积年能耗(kWh/m
设计建筑的年能耗小于参照建筑的年能耗，设计建筑的围护结构热工性能满足节能要求。
本项目中所用保温材料均为A级材料。
民用建筑外保温系统的保温材料燃烧性能应当以国家认可的检测机构检测报告为准。
本项目所采用的燃烧性能为A级的保温材料主要有：岩（矿）棉、泡沫玻璃、无机保温砂浆等。
保温材料燃烧性能的分级以《建筑内部装修设计防火规范》GB50222-95（2001修订版）第2.0.2条为依据。

目定位：本项目坐落于郑州航空港区综保区以内。主要功能业态为高端商务酒店及写字楼。由于综保区乃至整个港区目前此类业态十分稀缺，本项目建成后将成为周边区域不可或缺的商务配套设施，服务范围可延伸至新郑机场甚至整个港区。本案酒店定位为高端四星级商务酒店，主要服务保税区内进行对外贸易活动的商务人士、由新郑机场往来郑州与全国各地之间的商旅人士，以及港区内各企业公司的商务接待。本案中的办公部分，是整个总包区内及其稀缺的高端商务办公物业，是目前综保区内十分稀缺的办公场所。由于项目基地处于综保区以内，在本案办公楼内注册的公司将享受综保区的优惠政策，这将使本项目的吸引力和回报率有更大的提升。
心规划理念：以土地资源的有效利用为原则，在上位规划的框架下为综保区和港区提供更多的服务配套设施，在航空限高的条件内以最高的效率进行规划设计。在保证较高密度开发的同时，保证符合本项目定位的空间品质和景观营造。使本项目物业在使用中有符合其定位的环境和体验。
体布局：基地分为南、北两个地块，中间有一条下穿通道从地下穿过。由于项目周边目前无较好的景观资源，总平面建筑布置采用围合布局、集中造景的原则。主要建筑围绕中心景观布置，形成类似传统民居"内院"的空间效果。由于用地北侧未来将开发大型商业综合项目，本案酒店大堂、正立面以及前场朝向北侧布置，主要景观面则向南朝向中心景观。办公楼围绕中心景观布置。北地块西侧为酒店，11层，中间3层的体量为酒店大堂及宴会厅等功能空间，东侧为办公楼，11层，主要用作自持出租。南侧四栋办公楼围绕中心景观布置，均为11层。其中南侧两栋以玻璃体量连接，可分开也可合并出售。为强调中原传统建筑的空间形态，本案采用了中轴对称的空间布局，强调中轴线上层层递进的空间序列。此序列从入口前广场的构筑物、景观元素开始，通过入口雨棚、挑空大堂，一直到中心景观的核心区域以及最南侧办公口的入口空间，形成一条完整的，收放有度的，精彩的空间序列。
通设计：场地西侧郑港四街、北侧秋实路为城市主要道路，东侧规划航城西路等级相对较低，南侧与相邻地块之间有一条辅助道路。北地块酒店用地朝向秋实路开设车行主入口，供酒店客人车辆、出租车辆进出。由于酒店功能需要，须向郑港四街开设货运车行入口，而此开口须与道路交叉口有一定距离，所以采取南地块办公主入口与酒店后勤入口错时合用的方式，在西侧两地块之间面向郑港四街开设车行入口，此入口距离郑港四街/秋实路道路交叉口切点71.5米。东侧杭城西路道路标高低于场地标高4米以上，难以开设车行口直接进入场地，所以考虑在两地块之间设置车行出入口直接进入两地块地下室。南侧地下室停车位超过500辆，需要三个车行出入口，所以在南侧辅道靠近杭城西路一侧开设直接进入地下室的车型入口供货车使用。由于南侧辅导作为南地块办公建筑消防环道的一部分，所以在靠近郑港四街一侧开设消防临时出入口。
场地内道路做到环通，北地块建筑长度超过150米，根据消防要求在一层设置消防穿越通道，结合场地内道路形成消防环道。南区利用中心景观形成环道，外来车辆可通过环道由西侧出入口进出，地下室车辆可直接通过东侧出入口进入航城西路。
停车方面，南地块全部使用地下室停车，两层地下室车位数可达758辆。北地块由于酒店运营需要设置15个地面临时停车位，其中3个大巴停车位，其他全部使用地下停车位，两层地下室车位数可达482辆。
向设计：场地内大部分区域地势较为平坦，最大坡度小于0.7%。只有北侧靠近秋实路30m范围内坡度较大，达到11%以上。而这片区域在建筑退秋实路50m的范围内，为不可建设区域，所以场地内建筑设计仍然考虑作为平地处理，以减少建筑低标高错落带来的经济投入、施工难度以及地下室交通组织的难度。根据西侧已建成的郑港四街的道路标高，将场地内室外地平的绝对标高定为北地块144.7m,南地块144.9m。而东侧航城西路规划标高在本地块东侧为140.2~139.2m。整体低于地块内室外地平5.5m左右。此高差无法在较小的距离内利用坡度解决，而地下室一层的楼板顶标高已经高于杭城西路标高，所以在航城西路开设出入口直接进入南北地块的地下一层。在开口位置附近区域设置于航城西路同标高的交通环道岛，以组织场地东侧的车行出入及落客。
地系统设计：基地内绿地系统分为三个部分：中央核心景观绿地、中轴线景观绿地以及沿道路带状景观绿地。中央核心景观绿地为内部庭院式绿地，是整个地块所有业态的视线焦点。在建筑物的环绕中，这片集中的绿地系统将形成一个独特的微气候，通过绿植的空气净化及降温功能，形成一个"景观绿岛"，使地块内部和外部形成温差和气压差，同时建筑的内侧和外侧形成压差，净化的空气穿过建筑扩散至周边。中轴线景观绿地以打造高端静谧的空间效果为原则，以水景和构筑物为主，配合点缀式的灯光效果，成为整个地块提升品质感的核心区域。沿道路的带状景观绿地也是整个项目绿地系统设计的重要组成部分。其中，沿郑港四街和秋实路两侧的绿化带达到50m宽度，是这两条道路两侧绿化空间的重要组成部分。该区域内景观绿地主要以线性元素为主要内容，长条状展开的绿地系统配合线性的矮墙、座椅，使这片区域的空间具有强烈的方向感，市民进入这块场地锻炼休憩，但总体保持与道路平行的运动轨迹，不会进一步进入地块内部。
本案的建筑设计以规划条件为基础，在平面布局基本确定的基础上，以打造项目整体品质感与实用性为主要目标，力求将本项目营造成整个港区内同一风格与定位建筑中的代表作品。酒店定位为高端商务四星，而在建筑设计中我们极力营造五星级酒店的品质感及景观效果。建筑风格选用结合现代主义简约表达与古典和谐比例关系的经典现代主义风格。在突出港区现代、时尚、充满活力氛围的同时，恰到好处地把握住项目的整体定位，在整体比例及细节的处理上处处彰显大气高端的品质感。建筑外立面采用干挂石材结合玻璃幕墙以及深色金属饰边，石材的选用和拼法将体现出项目整体的定位，金属饰边将作为点缀让建筑整体更为挺拔。

整个基地设一个集中能源中心，包含一个中央冷冻站和一个中央锅炉房。
采用3台4800KW离心式制冷机组+2台2400KW离心式制冷机组。冷却水塔设于裙房屋面或塔楼屋面。
拟将热水锅炉分别设置在二个塔楼屋面，塔楼A采用2台燃气承压热水锅炉制备热水（为塔楼A服务办公、酒店服务），热水锅炉提供90/65℃的热水。塔楼B采用3台燃气真空热水锅炉制备热水（为裙房、地下室、塔楼B服务），热水锅炉提供65/50℃的热水。根据消防规范，锅炉房其贴临房间应为无人员停留房间，原设置位置不满足规范要求。
空调水管路为四管制、二次泵的闭式机械循环系统。按区域分设5个水系统，分别为：办公、公寓式办公、宾馆、裙房商业、剧场。每个水系统各设一套冷、热水二次泵，二次泵均为变频变流量水泵。
为了降低系统承压，塔楼分为高、中、低三个区，其中低区直接由地下二次泵供应空调冷热水。在中区避难层机房内，设置板式换热器和三次水泵。
采用风机盘管+独立新风空调系统。新风空调箱集中设置，不设楼层独立新风机房。
采用风机盘管+独立新风空调系统。新风空调箱集中设置，不设楼层独立新风机房。
大空间的走道采用单风管定风量一次回风式全空气低速空调系统，商铺、餐饮采用风机盘管+独立新风空调系统。
采用单风管定风量二次回风式全空气低速空调系统，气流组织为座椅下送上回，空调箱设置在地下空调机房内。

浦江125-4地块块项目位于上海市闵行区浦江镇境内，地块地上由多种物业建筑组成：酒店式公寓、商业1#楼~7#楼，商业8#楼~14#楼，总建筑面积约为万m2。各建筑群具有各自独立的地下室布置，商业街地上共7栋建筑8#楼~14#楼，除8#楼地上6层外均为地上3层，檐口标高：8#楼小于24m，其他楼均为13.5m，地下室1层；商业1#~7#楼，地上也为7栋主要建筑，并有1栋地上1层的配套建筑，地下1层，地上7栋建筑均为2层，檐口标高7.00m。酒店式公寓区地上为4栋建筑，地上17层，建筑高度为50m,标准层层高均为2.88米，总大堂层高5米；地下车库1层，长宽约为149x90米，本工程人防结构方案说明详由人防设计单位提供。
筑方案设计方提供的平面、立面、剖面图纸、效果图及说明
工程结构可靠度设计统一标准》GB50153-2008
建筑结构可靠度设计统一标准》GB50068-2001
高层建筑混凝土结构技术规程》JGJ3-2010
1工程建设标准强制性条文（房屋建筑部分）》2009年版
上海工程建设地方标准强制性条文》沪建建（2000）第0754号
据《建筑抗震设防分类标准》（GB50223-2008），本工程中各建筑物均属于标准设防类（即丙类建筑）。
据《工程结构可靠度设计统一标准》（GB50153-2008），本工程结构设计的使用年限为50年,上部结构安全等级为二级。
据《建筑地基基础设计规范》（GB5007-2011）及《建筑桩基技术规范》（JGJ94-2008），本工程地基基础设计等级及建筑桩基设计等级均，本工程建筑场地类别由地质勘查成果确定，依据经验，上海市绝大数属于Ⅳ类场地，场地特征周期为0.90s。
据《建筑抗震设计规范》（GB50011-2010）本工程设防烈度为7度，设计基本地震加速度为0.10g，设计地震分组为第一组。
据《地下工程防水技术规范》（GB50108-2008），本工程防水混凝土抗渗等级为P6。
依据《建筑结构荷载规范》（GB50009-201本工程中50年一遇基本风压：0.55kN/m2；地面粗糙度类别：B类；风荷载体型系数1.3。
加气混凝土填充墙(外墙及厨卫)
kN/m2（用于地下室顶板和汽车坡道）
kN/m2（结合覆土深度进行修正）（双向楼盖）
kN/m2（结合覆土深度进行修正）（单向楼盖）
地震作用参数依据《建筑抗震设计规范》的参数；地震作用计算方法：考虑扭转耦联振动影响的振型分解反应谱法进行计算，并考虑单向偶然偏心影响的的地震作用，规定水平力下扭转位移比大于时，一并考虑双向地震作用进行包络设计。
结构主体计算分析软件：采用中国建筑科学研究院编制的多层及高层建筑结构三维分析和设计软件SATWE进行总信息、配筋计算，考虑楼板开洞时板平面内实际刚度。
基础筏板及桩基计算软件：采用中国建筑科学研究院编制的地基基础分析和计算软件JCCAD或者同济启明星桩基础设计计算软件(Pile200行基础底板配筋、桩基承载力校核、底板沉降计算。
本工程商业街8#楼~14#楼、商业1#楼~7#楼、酒店式公寓地下室相互独立，地下1层，拟采用现浇钢筋混凝土结构，地下室顶板结构为梁板体系。地下室框架抗震等级为三级。
商业街8#楼~14#楼、商业1#楼~7#楼及酒店式公寓楼地下室面积均较大，由于为保持建筑整体性，地下室未设伸缩缝，只能通过采取一系列措施降低基础底板、侧壁及顶板由于超长导致的混凝土收缩、温度应力过大等不利影响，具体措施见下：
适当的位置设置施工后浇带，并结合地上单体基础周边的沉降后浇带，将基础底板及地下室侧壁进行分块，分块的依据是带间混凝土长度、混凝土用量、沉降差等。后浇带处采用掺入适量的高性能微膨胀剂或抗裂纤维以补充混凝土收缩；
当提高混凝土底板、顶板、部分外侧壁的配筋率，以增强地下室的抗收缩性能。
由于本工程地上单体较为分散，地下室顶板因建筑功能开设了较多洞口，且室外绿化要求导致室内外高差较大，为满足地下室顶板能够作为地上各建筑单体的嵌固端，在商业建筑单体下方拟利用楼梯间、电梯井设置混凝土剪力墙，并对各建筑室内外高差处对梁板进行加腋处理，以满足首层嵌固，水平力传递等要求。。
商业街地上建筑单体为8#~14#，8#楼为地上6层（檐口高度小于24，其他建筑单体均为地上2/3层（檐口高度13.5m）。上部结构采用现浇钢筋混凝土框架结构体系，框架抗震等级为三级。
商业1#~7#楼，地上均为2层（檐口高度m），上部结构拟采用现浇混凝土框架结构，框架抗震等级为三级；局部设置有地上1层的建筑，也拟采用现浇混凝土框架结构，框架抗震等级为三级。
酒店式公寓：共17层，高度为50米，采用剪力墙结构。剪力墙厚度为200mm，标准层楼板厚110mm。屋面板厚为130mm，首层层板厚180mm，剪力墙抗震等级为三级。
酒店式公寓楼地上4栋建筑长度分别为8.8m、65.2、54m，结构体系为现浇混凝土剪力墙结构，其中2#~4#楼出于超长结构，拟对2#、4#楼增设施工后浇带的措施减小由于结构超长带来的混凝土收缩、温度应力等问题的影响，对3#楼拟设置地上伸缩缝，解决超长结构的不利影响，同时公寓楼两端楼板配筋进行加强处理，增强结构两端楼板抗混凝土收缩的能力，公寓楼屋面层拟设置诱导缝剪屋面板长度限定在30m范围内，解决屋面板超长温度应力大的问题。
总大堂地上1层，采用框架结构，框架抗震等级为三级，与2#之间设置抗震缝形成独立的结构单体。
纯地下室采用混凝土框架结构，外墙厚度为300~400mm（不含局部悬臂墙），顶板厚为250~300mm。
根据建筑布置并结合地上结构体系，商业建筑基础拟采用桩筏基础。在地上建筑下布置布置工程抗压桩及车库下布置工程抗拔桩，桩型拟采用预制桩，具体桩型、桩长及持力层选择待业主提供本工程场地详细的地质勘查报告后确定。
酒店式公寓基础拟采用桩筏基础，公寓主楼下布置抗压工程桩，拟采用预制桩，其余地下车库范围内为抗拔桩，也拟采用预制桩，具体桩型、桩长及持力层选择待业主提供本工程场地详细的地质勘查报告后确定。
地下室底板、外墙、顶板及水池：C35
混凝土填料、垫块、栏板、构造柱：C25
填充墙拟采用加气混凝土砌块，公寓楼外墙砌体采用小型混凝土砌块。
筏板、地下室外墙、纯地下室的顶板、泳池底板及侧壁、水池底及侧壁采用防水混凝土，抗渗为P6。
场区内建筑物下暗浜时，应进行地基处理，具体处理方法待业主提供本工程场地详细的地质勘查报告后确定。

本项目中国馆的改建工程项目，改建后作为上海地区文化艺术品的展示中心。改建范围及主要内容包括：地下室的部分功能变更为典藏库房、工作室、图书资料室以及艺术交流区等；裙房展厅增设夹层并设置"房中房"展示厅；主楼m、41.0m和49.5m层及共享空间展厅设置"房中房"展示厅。
项目仍以原空调冷热源系统为主，但是改建中新增了较多的建筑面积和较大面积的恒温恒湿空调区域，使原有的空调冷热源系统和空调水系统难以完全满足需要，所以增设一套独立的空调冷源系统和局部分散采用电加热器的方式，为新增建筑面积和恒温恒湿区域服务。
新增空调冷负荷约2190kW,采用2台制冷量为1055KW的螺杆式电制冷冷水机组。
新增冷水机组及其配套水泵等设备设置在地下室机房内，冷却塔设置在地面（锅炉房的上部）。
地下室功能变更区域的空气处理系统：
艺术品交流区采用单风管定风量全空气低速空调系统。
工作室采用风机盘管加独立新风系统。
典藏库房根据工艺要求设置专用的恒温恒湿机组。
大空间原则上仍采用原单风管定风量全空气低速空调系统，并根据现有的功能分区重新调整。
珍品展示厅根据工艺要求设置专用的恒温恒湿机组。
主楼33.3m、41.0m和49.5m层及共享空间展厅的空气处理系统：
大空间原则上仍采用原单风管定风量全空气低速空调系统，并根据现有的功能分区重新调整。
珍品展示厅根据工艺要求设置专用的恒温恒湿机组。
原中国馆的空调水系统需全面调整为四管制形式闭式循环系统，提供全年6-12℃的冷冻水和60-50℃的热水，采用二次泵系统，一次泵为定流量系统；二次泵为变流量系统。
新增冷源的空调水系统采用二管制闭式循环系统，提供全年6-12℃的冷冻水，采用一次泵定流量系统。
水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
所有全空气空调系统均配置与空调新风量相应的机械排风系统。
一般设备用房集中设置机械送排风系统，换气次数5次/小时。
恒温恒湿区域根据正压要求设置排风系统。
地下室面积≥100m2的房间设置机械排烟方式的排烟系统，其中面积≥500m2的房间设有机械补风系统。
地下室走道按规范要求设置机械排烟方式的排烟系统。
地下室避难走道前室采用机械加压送风方式的防烟系统。
裙房大空间展厅的原排烟系统是按世博会展期间的功能分区和防火分区，依据消防性能化分析结果设置的，虽然改建后的主要功能分区和防火分区有所变化，但仍建议按照采用原防烟分区和排烟系统。
房中房区域：面积≥100m2的房间设置机械排烟方式的排烟系统，其中面积≥500m2的房间设有机械补风系统。
由于该大空间展厅的排烟系统是按永久建筑的功能分区和防火分区，依据消防性能化分析结果设置的，所以仍采用原排烟系统。
房中房区域：面积≥100m2的房间设置机械排烟方式的排烟系统，其中面积≥500m2的房间设有补风系统。
燃气锅炉房的事故排风≥12次/h，事故排风机采用防爆型。
所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均设置防火阀。
所有空调风管、水管采用不燃材料；保温材料均采用难燃B1级或不燃材料。
采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备及系统进行有效的隔振、消声措施。
所有空调机房围护结构内侧贴吸声材料。冷冻机房控制室采用隔声门和隔音玻璃窗。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
燃气锅炉房烟气接至裙房屋面排放，排放参数和排放高度满足相应的环保标准。
5设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行适当的隔声处理。
冷却塔置于裙房屋顶，减少对周围环境的影响。
空调水系统作杀菌、灭藻、防垢、除垢处理，以保持水质。
空调负荷采用计算机软件逐项逐时计算确定。
采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调采暖运行时的冷热损失。
空调风管、水管及保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
风管和水管的绝热材料和厚度符合节能规范的要求，空调冷水管与风管设置隔汽层与保护层。
空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
对空调冷热水进行分区域的能量计量，对膨胀水箱和冷却塔的补水进行流量计量。所有计量装置均有远传通信功能，并纳入楼宇设备控制系统。
空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容。

政府有关主管部门批准的批文、可行性研究报告、立项书、设计任务书、方案设计文件等
《高科技园区中区核心区区域供冷供热项目可行性研究》201207027
《关于审定张江高科技园区中区核心区域供冷供热项目一期能源中心新建项目<建设工程设计方案>的决定》沪浦规土许方张[2016]第8号
业主提供的其他相关基础设计资料
设计所执行的主要法规和所采用的主要标准
本工程必须符合以下最新版的国家、建设部和地方的一切有关规范标准。如果最新规范要求已替代下列规范，以最新规范标准为准。
《建筑工程设计文件编制深度规定》（建设部2003年4月）
国家和地方相关部门现行的相关法规、规范、标准
工程所在地区的气象、地理条件、建设场地的工程地质条件
湿度：最大月平均平均湿度：83%；最小月平均湿度：75%
根据国家《民用建筑热工设计规范》热工设计分区，上海地区属于夏热冬冷地区。热工设计分区决定了工程节能设计原则。本项目为工业建筑，主要功能为设备机房及其附属设施用房，原则上不做节能设计。
建筑高度：建筑限高10m，为室外地坪至女儿墙顶高度。
本项目位于上海市张江高科技园区中区，地块南靠华夏中路，东临百业路，北近环科路。
本项目南靠华夏中路，是上海浦东区的中环高架沿线；北面上张江高科技园区，其中有著名的万科翡翠园住宅小区，百度张江办公楼，张江集团办公园区等一些沪上知名楼盘和企业办公大楼。本项目张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目一期能源中心的主要作用就是为张江中区的办公、商业提供集中供冷供热服务，体现了业主方积极响应党中央的号召，大力发展新型能源科技，节能减排，为张江中区提供环保、清洁的小气候做出自己的一份贡献
上海市张江高科技园区新能源技术有限公司
张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目二期能源中心新建项目
用地面积：5平方米；总建筑面积：3397.67平方米（含地下室建筑面积3000平方米）。该项目地上2层，地下2层，建筑高度10米（室外地坪至女儿墙顶部）。
建筑设计（不含幕墙、泛光照明及二次精装修等）；
结构设计（桩基、地下及地上结构等，不含基坑围护）；
电气设计；给排水设计；暖通空调设计；弱电设计；
室外总体（室外道路、室外给排水等，不含室外照明及景观设计）；
建筑退让用地红线最小距离，建筑主立面退红线不小于6米，次立面退红线不小于2米。
建筑退让规划道路最小距离，南侧退华夏中路道路红线不小于9米；北侧退河道蓝线不小于9米。
地下室退用地边界最小距离：≥3米。
基地主入口位于华夏中路，百业路的西侧，出入口道路宽度7米
本项目绿化面积为1㎡，绿化率为30.00%，覆土厚度约1200mm。建筑外部空间尽可能布置绿化用地，绿化物种选择适宜上海气候和土壤条件的植物，且采用包含乔、灌木的复层绿化，为人们提供良好的环境，既环保又美观。
场地沿围墙四周设排水沟，场地道路找坡小于2%。
本项目基地出入口位于华夏中路，百业路的西侧。基地出入口道路为7米宽的双车道，道路距离城市道路红线边线距离约92米。
本项目建筑地上两层，地下两层。
地下室设两个出入口，分别位于地下室的东西两侧。
地上变配电所每层共设两个出入口，出入口间距大于5米。
总建筑面积：3397平方米（含地下室建筑面积3000平方米）；建筑高度10米。
地上部分是干式变配电所，地下室设备机房。
本工程屋面防水等级为Ⅰ级，两道防水设防
地下室结构主体防水混凝土抗渗等级为P8
建筑分为地上两层，地下两层。地上一层主要功能为门卫房和低压配电室；地上二层为高压配电室。
地下一层主要功能为工艺设备机房、马达控制间、水泵房、新风&排风机房和消控安保中心；地下二层除了防火分区所需的新风&排风机房和强弱电间外均为工艺设备机房
建筑体型本身是较为简单的方盒，但是由于建筑内部空间层高的特殊性，立面采用两种建筑材料拼接的形式，拼接处用C行槽钢收头。
建筑外墙一层采用干挂石材,二层采用湿贴陶土劈开砖。
本工程建筑设计标高0相当于绝对标高5.0米，室内外高差0.15米。
除特别注明外，各层标注标高均为建筑完成面标高。
本工程地下为一层，局部夹层。地下一层主要标高为-00米，层高8.2米；地下夹层主要标高为-4.500米，层高4.5米。
本项目首层层高为米,二层层高均为5.0米。
本项目卫生间设置均按照《城市公共厕所设计标准》（CJJ14-200业主要求执行。

《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》GB50736-2012
《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》(2009版)
《夏热冬冷地区居住建筑节能设计标准》JGJ134-2010
《公共场所集中空调通风系统卫生规范》WS394-2012
《多联机空调系统工程技术规范》JGJ174-2010
业主及职能部门所提出的设计要求
黄浦区104街坊137C-9地块位于上海市城区黄浦区滨江区域，卢浦大桥西侧，毗邻世博园区板块，与后滩商务区隔江相望。作为核心城区的稀缺地块其核心价值不仅仅可以填补陆家嘴、外滩沿江板块区域高端住宅发展的局限性，还可以为整个沿江核心区域及市场增加发展空间和活力；本项目拟定位高端住宅产品，并试图成为建设方在上海的标杆性项目。
建设规模：项目占地面积6885.2平方米，总建筑面积15715平方米，地上建筑面积9639平方米，建筑高度23.9米，由2栋多层公寓以及配套商业（会所）组成；地下室建筑面积约6076㎡,包括会所、车库、设备及其它辅助用房等。
建设地点：东至紫荆新苑，南至南园滨江绿化，西至富润路，北至紫荆新苑
空气调节室外计算（干球）温度（℃）
通风室外计算（干球）温度（℃）
室外计算湿球温度（℃）或相对湿度（%）
采用热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统。
热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统的室外机放置在室外平台或屋顶。
采用热泵型变制冷剂流量分体多联式新风机组或新、排风全热交换机组提供经冷热处理的新风。
采用热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统
热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统的室外机放置在室外阳台。
热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统分户设置。
采用新、排风全热交换机组提供经冷热处理的新风。
住宅区域另设有辅助地板辐射供暖系统。
辅助地板辐射供暖系统采用燃气壁挂式两用热水器供热（见给排水设计），供回水温度为50-40℃。
采用分体式空调系统，由小业主自理。
分体式空调的室外机放置在室外阳台。
地下车库设置机械排风系统，换气次数6次/小时，送风为自然进风和机械进风相结合的方式。
一般设备用房集中设置机械送、排风系统，换气次数6次/小时。
部分区域的新、排风系统设置全热交换器。
变配电间、电梯机房以机组的散热量为依据设置送排风系统或空调机组。
敷设燃气管道的密闭空间设置机械通风系统，平时的通风换气次数≥3次/小时；事故时的通风换气次数≥6次/小时。
垃圾间设置机械排风系统，排风换气次数10次/小时，通过竖井由屋顶或设备层风机统一排放。
住宅卫生间均设置机械排风系统，换气次数5次/小时。排风单独接至室外，无法直接接至室外的卫生间排风由竖井至屋顶排放。
住宅厨房设置专用的脱排油烟风机，厨房油烟集中至屋顶排放。
事故通风风机的手动控制装置应在室内外便于操作的地点分别设置。
疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统。
防烟楼梯间及其前室、合用前室采用自然通风方式或机械加压送风方式的防烟系统，
地上部分走道采用自然通风方式或机械排烟方式的排烟系统。
地上部分面积≥100m2的房间采用自然通风方式或机械排烟方式的排烟系统。
地下室走道设置机械排烟方式的排烟系统。
地下室面积≥100m2的房间设置机械排烟方式的排烟系统。
防、排烟为自然通风方式的场所采用手动或自动可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
设有机械排烟系统且面积≥500m2房间设置补风系统。
地下车库设置机械排烟方式的排烟系统，防火分区内有直通室外车道的区域，在机械排烟时采用自然进风，其余按规范要求设置机械补风系统。
所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均安装防火阀。
所有空调风管、水管采用不燃材料；保温材料均采用难燃B1级或不燃材料。
防火阀与相应风机及空调箱风机的联锁
火灾信号对排烟风机、排烟阀的开启
排烟防火阀与相应排烟风机的联锁
排烟风机与相应排烟补风风机的联锁
火灾信号对气动式自动可开启排烟窗的开启
火灾信号对常闭加压送风口（阀）的开启
前室与走道及楼梯间与走道的压差对旁通泄流阀的控制（做法详见国标图集K103-1）
采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备及系统进行有效的隔振、消声措施。
设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行有效的隔声处理。
垃圾收集间的排风系统至屋面排至室外。
地下车库设置与通风系统联锁的CO浓度传感器，以确保室内空气品质，同时室外排风口高度满足相关规范的要求
采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调运行时的冷热损失。
部分的新、排风系统设置全热交换机组，回收部分排风能量。
采用热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统，有利于节能和运行管理。
空调风管、水管和冷媒管的保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
空调风管、水管和冷媒管的保温材料和厚度符合节能规范的要求，空调冷水管与风管设置隔汽层与保护层。
空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容
热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统自带控制

﻿上海工艺美术职业学院现代艺术设计教学实训中心项目
本人防工程位于上海工业美术职业学院嘉定校区东北角新建现代艺术设计教学实训中心地下一层内，为附建式甲类民防工程。平时为汽车库，战时为抗力级别为核6级、常6级的人防工程。
根据区民防办要求，平战结合建造抗力级别为核6级、常6级的二等人员掩蔽所，属于甲类人防工程。
本工程的设计贯彻"长期准备、重点建设、平战结合"的方针，在平面布置、结构选型、通风防潮、给水排水和供电照明等方面，采取相应的平战转换措施，以确保战备效益的前提下，不影响平时功能的使用。按平战结合的原则，平时功能和战时功能的转换、结合等由各设计单位在合作中配合完成。
设计内容包括：建筑、结构、通风、给排水、电气各专业的民防工程的防护设计，满足战时抗力为核6级、常6级的二等人员掩蔽所的防护要求。
上海市民防工程平战转换干技术规定》(沪民防[2012]32号文)
主及平时设计单位提供的设计资料
本工程人防总建筑面积为4㎡，人防区域面积为2916.74㎡，预估人防出入口通道面积约为60㎡。人防使用面积为2662㎡，人防掩蔽面积2090㎡，可掩蔽2090人。战时划分为2个核6级、常6级二等人员掩蔽所。
防护单元的防护设备和内部设备均自成系统。二等人员掩蔽所内划分成若干个建筑面积不超过500㎡的抗爆单元，抗爆隔墙用500厚装粗砂的砂袋临战堆叠。
二等人员掩蔽所，共有2个防护单元，利用直通室外的疏散楼梯和汽车坡道作为战时主要出入口。
二等人员掩蔽所战时主要出入口将简易洗消与防毒通道合并设置：由防护密闭门与密闭门之间的人行道和简易洗消区两部分组成，两部分的宽度及面积均满足规范要求。次要出入口由密闭通道、滤毒室、战时进风机房组成，滤毒室与战时进风机房分室布置，滤毒室设在染毒区，内设置扩散室和除尘室，滤毒室的门设置在直通地面和清洁区的密闭通道内，设密闭门，战时进风机房设在清洁区。战时出入口的防护密闭门外通道内设置洗消污水集水坑。
程凡平战转换墙洞临战封堵处，平时留好预埋件，一般口部防护设备在建设时一次安装完毕，其中可更换的材料可备齐不装。
护单元内战时设水箱，考虑采用临战前组装式玻璃钢水箱、便于快速安装、保证水质、抗震性好，平时仅预留位置和上下管线。防护单元的排风口部处临战考虑设置男女干厕所。
顶板水、电留孔应采用二次浇捣砼构造平时一步到位密闭防护；凡平时使用水、电管线在临空墙位置上均应有密闭防护构造。
人防工程中采用的人防设备和人防设施均应具有经上海市民防办有关部门审核认可的生产使用许可证和相关的审核证明文件。
程防水等级依据"地下工程防水技术规范"（GB50108-2008）的要求，设计确定为一级防水标准。
地下车库出地面的坡道、楼梯等口部，均应考虑≥250㎜（300㎜）的室外地坪防洪高度设计，采用台阶或坡道构造形式；竖井口部均应考虑≥500㎜的室外地坪防洪高度设计。
下室施工缝、沉降缝、穿墙管密闭、预留孔、预埋件、桩基础与底板等特殊部位构造防水均可参照施工设计防水详图和《地下工程防水》（协97J101）图集有关要求进行防水施工。
防工程区域内顶板不粉刷，喷涂防霉防潮涂料。人防区砖墙均考虑抗震措施。

﻿松江区南站大型居住社区C19-35-02地块动迁安置房
十结构各单体主要计算结果及超限判别
十一住宅结构加强措施与综合评价
《上海市保障性住房建设技术要求暂行规定》沪建交[2008]704号
《上海市保障性住房建筑节能设计指导意见》沪建交联
《上海市保障性住房阳台建设要求和面积计算方法实施细则》
《保障性住宅工程常见质量通病防治手册》市推进办2016-132号文
上海市绿色建筑发展三年行动计划(2014-201
《上海市城市规划管理技术规定》2011年修订版
上海市工程建设规范《住宅设计标准》（2016年局部修订）
上海市绿化行政许可审核若干规定（沪绿容〔2010〕384号）
《上海市新建住宅环境绿化建设导则》(2005年修订版)
《建筑工程交通设计及停车库（场）设置标准》DGJ08-7-2014
建设单位：上海静松置业有限公司
用地范围及现状：项目基地位于松江南站大型居住区，用地编号C19-35-02。基地北至南乐路，西至望塔路，南临沈家村河，东侧为C19-35-05地块用地边界。基地现状为农田，基地中央有一古树保护区。
周边环境：周边规划为大型居住社区。
建设规模：项目总用地面积：59415.5平方米，容积率2.00，绿化率大于35%，建筑密度小于25%。设计范围包括：用地范围内的总体、住宅单体、公共服务设施、商业、设备辅助用房等。规划以高层住宅为主。
建立"城市-社区-小区-院落-住栋-家庭"的尺度序列，把最小的生活单元-"家庭"融入城市范畴。站在城市的高度看待社区建设，创造与城市完美和谐的居住环境，使社区成为城市的组成部分，并为城市所接纳。
在小区这一尺度级上始终贯彻"道路-绿化-公建"作为社区建设三大要素的观点，为住宅建设先行开道，细致入微地提高居民生活质量，建设生机盎然的社区环境，最大限度地提高居民生活质量。
突出环境设计的宗旨，以"绿化中的建筑"和"建筑中的绿化"两种手法营造小区中心，形成集中景区与庭院绿地，有效利用土地，突出小区的整体特色。
居住区的主要功能就是满足人们日常的生活居住需求，因此在环境设计上要强调"以人为本"，以人的尺度，人的需求及人的活动为根本出发点，充分提供生活、居住、娱乐、等功能和服务设施，从而体现对人的细致关怀。
规划与单体设计相结合，创造一个布局合理、设施完善、生活方便、利于管理、环境优美，具有时代精神的住宅小区。
具有超前意识，依靠科技进步，加大科技含量，考虑地方气候与习俗等特点，力求建筑风格的创新。
体现小区建筑文脉的延续性：以人们熟悉的空间序列布局-轴线，及熟悉的空间围合形式-庭院，形成一个空间明确、秩序井然的居住组群，产生亲切感、秩序感，构成了快乐的生活空间和强烈的领域感。以宽敞的庭院围合，使每家每户都能充分的享受到充足的阳光、空气、及自然景观。
多层次的空间环境，创造了一个个充满生机和活力的场所，使各种年龄和层次的人们自由自在的生活在一起，彼此交流而又不互相干扰。按照空间的领域意识分层次使用户外空间。主要景观设计的序列依此而展开。以环境设计手法限定界域，路线明确，层次清晰，营造了一个快乐的生活空间，形成良好居住氛围。
居住区公共服务设施的配建，主要反映在配建项目和面积指标两个方面。本规划考虑居民在物质与文化生活的多层次需要，以及公共服务设施项目对自身经营管理的要求，依据《城市居住区和居住区公共服务设施标准》配建项目和面积与其服务的人口相适应的公共服务设施。
根据现状条件分析，本次规划主要从五个方面来进行空间的开发与整合。主要包括结构部分、功能部分、道路部分、空间环境部分、绿化景观部分。通过规划、空间、景观的综合，力争创造一个特色显明、适宜人居的生活社区。
作为保障型住房社区，本设计旨在提高住区的生活品质，规划结合地形特点和交通条件，着力营造连续的绿色空间，结合古树保护区，形成了一个围绕大尺度核心景观布局的规划形式。小区主要入口位于西侧望塔路中部，正对的中心景观及其两侧的绿化带和绿化节点形成了一条小区的主要景观轴线。小区的车行道路通向每个住户，形成了方便通畅的道路网，再结合不同的户型在总平面中的布置自然的将小区划分为一个小型居住组团和一个大型景观绿化中心。景观轴线贯穿每个组团，并与庭院绿化相互联系，提升了小区整体品质。
围绕小区中心景观绿化的是三到四排高层建筑，均为高层17层，标准层面积约300平米，主力房型为55平米一室户，75平米两室户和95平米三室户户型。各房型均匀布局，满足一室户户数比20%，两室户户数比50%，三室户户数比30%的规划要求。
小区的西侧适当放大退界，放置了两栋二到三层公建，主要功能为商业及公共服务设施。设备辅助用房在小区内均匀布置，满足使用半径要求。设计两个垃圾站分别位于基地两个出入口处，方便使用。
本项目不构成对周边建筑的日照影响，建筑退界均满足规划要求。本小区除最北侧10#/11#住宅朝向南偏东大于15°，在日照有效时间9:00~14:30内，其余住宅有效日照时间均为9:00~15:00，所有住宅均满足上海市住宅规范冬至日连续一小时的日照要求。
小区主要出入口位于西侧望塔路中部，出入口宽度11m，次要出入口位于北侧南乐路中部，出入口宽度11m，规划区内道路统一规划为6m双行道。本方案的车行道通至各个单元楼下，使车量能够非常方便的到达。
停车设施：小区内兼有地上和地下两种停车方式。以地下停车为主，其中地下停车数为694辆，符合上海市停车标准，停车数量充足，能满足每户住户的停车需求，在小区的东西两侧各设置一个地下车库出入口，保证了住户的便捷性。在地上设置570个停车位。地面停车位尺寸x5.3m，无障碍停车位2.5x6m，并留有1.5米通道。地下停车位尺寸为2.4x5.3m。高层住宅均设有地下室主要功能为非机动车停车。非机动车停车位按每户1.2辆进行计算，停车位采用单双排组合式垂直停车方式，单排停车2.0x0.6，双排停车3.2x0.6,通道1.5米（单排），2.6米单排。1#楼至3#楼，5#楼至9#楼，11#楼至12#楼，地下非机动车库停车164辆；10#楼地下非机动车库停车168辆；4#楼地下非机动车库停车82辆。
空间环境设计强调"均好性"。社区中各建筑通过围合、渗透等方式，形成了各种私密的、组团的、公共的空间环境。对于各种空间的"均好性"设计主要有以下三点：
强调环境资源的均好性，以"均享"为原则，让每个住户都能平等地享受资源，通过调整规划，把资源"分散"到每幢住宅前，实施均享理念。
强调公共空间的均好性。规划方案突出了规则的绿化空间，并且以此为母体，重复布置，产生了强烈的韵律感，也获得了空间分布上的均好。
强调日照朝向的均好，强调内外部环境的融会贯通。
绿化景观系统以古树保护区为中心，景观绿化、带状轴线绿化及庭院绿化围绕中心展开，形成点、线、面相结合的完整的绿化系统。中轴线的带状绿化加上不同大小的景观节点，从而形成了整个居住区的景观绿化结构。中心绿化和庭院绿化相互穿插、渗透，使庭院绿化成为中心绿化的延伸。园区绿化率满足35%的要求。
古树保护区后期须由有专业古树保护资质的公司进行关于古树保护的深化设计。
门卫、地下车库人行出入口、地下车库车行出入口棚架、生活垃圾房
本项目包括27个子项，其中住宅12栋，商业配套2栋，生活垃圾房2栋，地下车库人行出入口5栋，地下车库车行出入口棚架一栋，变电站5栋，地下车库1栋。各单体建筑设计使用年限均为50年，耐火等级二级，屋面防水等级二级，地下是防水等级一级。住宅为剪力墙结构体系，其余建筑均为钢筋混凝土框架结构体系。
住宅套内设计以起居室为中心，尊循动静分离，居寝分离，洁污分离的原则，室内布置紧凑，尽可能减少开向起居室门洞的数量，走道短捷，提高面积的使用率和舒适程度。起居室、卧室及厨房均有自然采光，自然通风良好，起居室基本做到朝南，并且每户至少有一个卧室朝南。合理分配户内各功能空间的面积，适当扩大起居室的面积和厨房使用面积，卫生间分室布置，使用面积不小于4平米。在有限的面积指标下，争取做到面积有限功能齐全，合理组织和布置各功能行为空间，以提高居住的舒适性。
住宅平面设计力求功能合理、面积紧凑，提高平面得房率；为适应上海特点，住宅均为南北向，每户设有阳台，明厅明卧明厨厕，厕所洗浴分室。户型配置满足设计要求。．
调环境与生态，布局尽可能紧凑简化，以节约更多户外用地，为居民提供良好的绿化与小品空间，以完善住宅环境．
建筑形式采用简洁明快的现代风格，通过简洁的带有经典文化特点同时，又不失上海特色的立面形式体现出时代的气息和地域的特点。
建筑形体，错落有致。配合总体规划，通过合理组合，使小区整体空间更丰富化，亦更有效地相互借景。立面设计变化丰富而有统一感。尺度宜人，具有传统气息，符合时代潮流，又不失居住建筑的亲切性。
住宅楼栋底层出入口处设置信报间，为住户的生活需求提供方便。
本小区西侧设置两栋商业配套建筑，层数分别为两层和三层。均为一层布置商铺，小开间单层设计，可为本小区的居民提供良好的商业服务，居民的日常生活所需的购物、修理、保健、休闲、娱乐等设施均可由这些商铺及小区周边的沿街商铺提供。在二层和三层设置了公共配套服务设施。设计中充分考虑到老年人行动不便，将老年人活动中心一部分设置在一层，并设置有专门的无障碍设施到二层。
住宅各层高度均为米。商业配套首层高度4.5米，二层三层高度3.6米。垃圾房层高5.0米。门卫层高3.75米。变电站层高满足设计要求。地下车库层高3.6米。
建筑风格采用现代风格。建筑立面将经典建筑的元素与内涵，用现代建筑技术和材料加以表达，透过新材料及新技术，使立面既有强烈的时代气息，又充分体现节约节能的实际效果。
住宅立面采用现代风格。设计中以典雅的形式、精致的细部，以褐色系及米色系色彩的强烈对比来体现居住建筑风格，塑造独特的个性特征。总体上把握节奏感和韵律感，使其与周边的环境融合为一体。通过建筑体量的错落搭构，色彩搭配，以及细部的刻画充分展现现代住宅所特有的文化品位。通过调整窗户的分隔方式及空调位的组织形式，使得建筑产生了强烈的虚实对比，强化线条设计。各材料分段处采用同色系的仿石涂料线脚。阳台、飘窗及细部线脚屋顶檐口等则形成了第三个层次，穿插在各个体块中，使建筑宏观造型更加丰富饱满，并富有律动感，形成既厚重并简约的立面风格。
公共建筑采用和住宅搭配同时又有所区分的立面处理方式，同色系，但更加注重品质感的营造，注重对地块城市形象及价值的提升。
沿街配套建筑的设计在合理、便捷、实用、经济的基础上，通过形体组织、空间组合材料搭配比例推敲细节考昼，营造具有浓郁现代风情的，使之成为本小区的重要组成部分。外立面主要采用米色系仿石涂料。
高层住宅各单元入口、商业及物业居委会等配套公共建筑入口处均设置1/12，宽1.2米的无障碍坡道，候梯厅深度大于1.8m。
各建筑单体入口平台低于建筑完成面标高15mm，以斜坡方式过度。
小区内人行道路纵坡小于2.5%。
本项目住宅建筑与其他建筑防火间距均达到13米以上,满足消防要求。公建配套为多层建筑，按消防间距6米控制。
本项目所有消防车道的净宽度和净高度均不小于4m，消防车道转弯半径不小于12m，消防车道的坡度不大于8%，消防车道与建筑物外墙一侧的边缘距离基本保证不小于5m，部分区域由于场地限制不能满足5m要求，但每个建筑物均有消防车道环通。
本项目分别在望塔路和南乐路设置消防车出入口。高层住宅北侧长边均设有消防登高场地，场地长度与长边等宽，深度为10米，距离建筑外墙5米，场地坡度不大于3%。建筑物与消防登高场地对应范围内，设有直通室外的楼梯和直通楼梯间的入口。
建筑均设置了供消防救援人员进入的救援窗，窗口的净高度和净宽度均不小于1m，下沿距室内地面不大于m，间距不大于20m，且每个防火分区不少于2个。窗口的玻璃为易碎玻璃，并且设置了可在室外易于识别的明显标志。
小区的消防控制中心设在商业配套2的一层，采用耐火极限不低于0h的隔墙和1.50h的楼板与其它部位隔开，靠外墙布置，设直接对外的安全出口。
地下室为I类车库，耐火等级一级；地上建筑为多层公共建筑及二类高层建筑，耐火等级为二级。
建筑高度小于54米，每个单元设置一座防烟楼梯间，疏散楼梯直通屋面，且单元之间的疏散楼梯通过屋面连通。每个单元设制一部消防电梯，其前室与防烟楼梯间合用，合用前室面积大于平方米，前室短边宽度大于2.4米，首层为扩大前室，前室自然排烟面积大于3平方米。楼梯间均靠外墙布置，直接天然采光和自然通风面积满足建筑防火设计规范要求。本住宅建筑的户门均为乙级防火门，防烟楼梯间合用前室设乙级防火门。通往地下室的楼梯间在首层出入口处设置耐火极限不低于2.00h的隔墙隔开。
本住宅地下-层部分为非机动车库及工具间，火灾危险性为丙类。每个防火分区的面积不大于500m2,每个防火分区设置两个安全出口，分别为直通室外的防烟楼梯间、相邻防火分区之间的防火墙上设有的防火门。
公共建筑每层为一个防火分区，设两座直通室外的封闭楼梯间，楼梯间靠外墙设置，消防疏散宽度及距离满足规范要求。每个商业单元建筑面积不超过300m2，采用耐火极限不低于0h的不燃烧体防火隔墙砌至楼板底部。
本建筑单体为地下汽车库，采用自动灭火系统，每个防火分区的建筑面积均不大于4000m2,防烟分区的面积不大于2000m2。每个防火分区的安全疏散出口均不少于两个，其中一个为相邻防火分区之间的防火墙上设有甲级防火门（住宅地下室直通室外的楼梯间），另一个为直通室外的封闭楼梯间。相邻防火分区之间的防火墙上所设的防火卷帘均为耐火极限不低于0h,设自动灭火设施，人员疏散距离满足相关防火设计要求。
地下车库停车位为694辆，设置两个汽车疏散口，每个汽车疏散口的宽度均为双车道，满足汽车库防火设计要求。
厚SBS改性沥青耐根穿刺防水卷材
下室防水钢筋混凝土顶板，结构找坡，随捣随抹平压光
填素土分层夯实(密实度≥0.93)
水钢筋混凝土侧墙（抗渗防水混凝土等级详结构施工图），缺陷部分聚合物水泥腻子修平
铺反粘1.2厚非沥青基高分子自粘胶膜防水卷材
厚C20细石混凝土垫层，随捣随抹平压光(承台、地梁侧壁为砖模面15厚1:3水泥砂浆找平)
土回填分层夯实（压实系数≥0.93）
涂料墙面（内保温）燃烧等级：A级
型无机保温膏料（厚度见节能设计说明）
涂料墙面（无保温）燃烧等级：A级
厚DPM20水泥砂浆抹面，压实赶光
厚C25细石混凝土面层，随捣随光；
厚DS20水泥砂浆找平（建筑完成面低于楼面标高15；
2厚聚合物水泥防水涂料，周边翻高250；
-30厚DS20水泥砂浆找平（建筑完成面低于楼面标高15，向地漏找坡1%）；
2厚聚合物水泥防水涂料，周边翻高250；
-30厚DS20水泥砂浆找平（建筑完成面低于楼面标高3
2厚聚合物水泥防水涂料，周边翻高250；
*600*10厚防滑地砖，专用胶黏剂；
公建配套/地下车库燃烧等级：A级
配套公建（包含变电站、公共服务用房、垃圾房、门卫）
厚C20细石混凝土面层，随捣随光；
-30厚DS20水泥砂浆找平（建筑完成面低于楼面标高15，向地漏找坡1%）；
2厚聚合物水泥防水涂料，周边翻高250；
厚C25细石混凝土，随捣随抹平（内配φ6@200双向钢筋），最薄处70厚，%坡向排水明沟至集水井；现浇钢筋混凝土底板。
厚C25细石混凝土（内配φ6@200双向钢筋），随捣随抹平；310厚C25混凝土垫层；
厚C25细石混凝土，随捣随抹平,水泵房最薄处70厚，%坡向排水明沟至集水井；
0厚C20细石混凝土，内配Φ4双向间距150钢筋网片
铺无纺聚酯纤维布一层，搭接宽度100，连片平整
厚高分子防水涂料+4厚自粘高聚物改性沥青防水卷材
薄处30厚1：8水泥珍珠岩找坡层，坡度2%
5厚DSM20水泥砂浆抹平压光1×1m分格，密封胶嵌缝
铺无纺聚酯纤维布一层，搭接宽度100，连片平整
厚高分子防水涂料+4厚自粘高聚物改性沥青防水卷材
薄处30厚DSM15水泥珍珠岩找坡层，坡度2%
挂瓦条L30X4，中距按照瓦材规格
5厚C20细石混凝土持钉层（配∮4@150x150钢筋网与屋面板预埋∮10钢筋头绑牢
mmSBS改性沥青防水卷材两道共6mm厚错缝铺
0厚DSM15水泥砂浆面层，抹60宽10深锯齿形礓碴
厚C25细石混凝土，内配∅4@150钢丝网片
厚级配碎石垫层(夯实系数≥93%)
九附表3：公共服务设施等面积表
注:按总户数1560户估算,具体按《上海市城市居住区和居住区公共服务设施设置标准》DGJ08-55-2006。
松江区南站大型居住社区C19-35-02地块动迁安置房初步设计总说明上海建筑设计研究院有限公司

本工程位于浙江省宁波市中山路以南、江澄路以西、百丈路以北、甬新河以东。工程含1#、2#、3#地块，1#、2#地块地上共35390平米，3#地块地上19425平米，地上总建筑面积54815平米；1#、2#地块地下共26220平米，3#地块地下5325平米。总建筑面积：86360平米。功能为商业和办公。地下2层为人防（专业设计单位设计）。
建筑物地上高30m。1#、2#地块地上6层（并带1夹层），地下2层；3#地块地上6层（并带1夹层），地下1层。层高：地下2层层高m，地下1层层高6.7m，地上1层层高5.5m，地上2层层高5m，夹层层高2.15m，地上3～6层层高4m。主要跨度8.4m。.建（构）筑物性质见下表1.1。
注：基底应力标准值未考虑水浮力及地下室挖土范围内土自重应力
工程建筑物重要性等级为二级，场地等级为二级（中等复杂场地），地基等级为二级（中等复杂地基），基坑安全等级为一级，根据《岩土工程勘察规范》（GB50021-2001）中的划分标准，确定本工程勘察等级为甲级。
楼竖向荷载较大，应考虑高承载力的桩基方案。地下室二层，开挖深度达11m，故地下室区域需要布置抗拔桩。
下室为深基坑开挖，场地浅部以软土为主，自稳性差，地下水位较高，地基土层渗透系数小，基坑支护和降水对结构设计、施工安全、相邻地上地下建筑（构）物有很大影响，对围护变形要求较高。因此必须采用成熟可靠的围护体系，以减少自身变形和对周边道路及各类市政设施的影响。
本工程勘察阶段将初勘和详勘两个阶段合为一个详勘阶段。
勘察目的是为拟建工程地基基础施工图设计和施工提供可靠的工程地质资料，为深基坑开挖和支护设计提供技术参数，根据设计院的要求及有关规范的规定，确定具体任务如下：
明拟建场地的地基土构成、特性、分布规律；
供各地基土层的物理力学性质指标；
明场地内不良地质现象并建议处理方法；
明地下水的埋藏条件及其对混凝土的腐蚀性，提供抗浮计算水位；
据抗震设计的有关要求，划分建筑抗震地段，提供场地类别及评价20m深度范围内地基土是否存在饱和的砂质粉土或砂土层，并判别其液化可能性，若液化则需提供液化指数及液化强度比；
桩基础应提出合理的桩型选择建议，建议适宜的桩基持力层，提供单桩竖向承载力和桩基沉降量计算参数，估算单桩竖向承载力；
出合理的基坑围护方案，提供围护设计所需的技术参数，并论证对周围已有建筑和地下设施的影响。提供基坑施工降水的相关参数和施工降水方法。
土工程勘察技术方案的合理性、针对性，必须对本次勘察过程具有指导意义；由此而实践的预期勘察成果的完整性和准确性，必须满足本工程地基基础设计和施工所需的岩土工程勘察资料要求。
据本工程性质、特征、规模及设计要求，认真分析场地附近已有的岩土工程勘察资料，结合场地施工环境及同类工程建筑经验，按照有关规范、规程及标准要求，合理布置勘察工作量，在保证勘察成果质量的前提下，力求体现勘察工作量的经济合理性。
编制依据及执行的主要规范、规程
业主提供的"宁波东部新城C3-1、2、3#地块"建筑物总平面图及设计院提供的"宁波东部新城C3-1、2、3#地块岩土工程勘察技术要求"。
对场地现场进行踏勘及收集附近地质资料。
国家行业标准《高层建筑岩土工程勘察规程》（JGJ72-2004）。
国家行业标准《建筑桩基技术规范》（JGJ94-94）；
国家行业标准《软土地区工程地质勘察规范》（JGJ83-91）；
宁波市标准《宁波市建筑桩基设计与施工细则》（2001甬DBJ02-12）；
我院在2011年对场地东侧的宁波东部新城发展项目一期C3-11#、C3-12#地块及售楼处进行了岩土工程勘察，结合场地历史地形图等资料，经综合分析，预估本建筑场地的工程地质条件具有如下特征：
建设场地位于宁波断陷盆地向斜盆地中部，地形开阔平坦，自然地面标高一般为m左右，地貌类型属于第四系滨海淤积平原。
根据我院完成的《宁波东部新城发展项目一期C3-11#、C3-12#地块及售楼处工程地质勘察报告》及区域地质等资料，预测本场地勘探深度内可能遇到的地层如下：
灰、灰黄、灰褐色等杂色，结构松散，成分主要由碎石、块石混粘性土组成，粒径一般10~30cm，大者可达50cm以上，局部混砖块、混凝土块等建筑垃圾。
灰黄色，可塑，往下渐变为软塑，厚层状，土质不均，富含氧化铁锰质斑点。土面光滑，干强度高，韧性高，无摇震反应。
该层场地内基本有分布，河道处缺失，物理力学性质较好，俗称"硬壳层"，具高压缩性，层厚~2.4m。
灰色，软塑，局部流塑，厚层状，土质不均匀，局部相变为淤泥质粉质粘土或淤泥。土面具油脂光泽，干强度高，韧性高，无摇震反应。
该层场地内均有分布，物理力学性质差，具高压缩性，层厚~4.5m。
灰色，流塑，厚层状，土质稀软、细腻、均匀，局部为淤泥质粘土或淤泥质粉质粘土。土面具油脂光泽，干强度高，韧性高，无摇震反应。
该层场地内均有分布，物理力学性质很差，具高压缩性，层厚~8.4m。
层：淤泥质粉质粘土(mQ24)
灰色，流塑，厚层状，局部显层理，土质不均匀，夹少量粉砂团块或薄层，局部为淤泥质粘土。土面稍光滑，干强度中等，韧性中等，无摇震反应。
该层场地内均有分布，物理力学性质差，具高压缩性，层厚~4.1m。
灰色，饱和，松散~稍密状，厚层状构造，土质不均均，局部以粉质粘土或粉土为主，混少量贝壳碎片。
该层场地内一般均有分布，物理力学性质较差，具中等压缩性，层厚~4.4m。
灰色，流塑，厚层状构造，内夹较多粉砂或粉土薄层，土质不均匀，混少量贝壳碎片。土面较粗糙，干强度中等~低，韧性中-低，摇震反应缓慢。
该层场地内仅局部分布，物理力学性质较差，具高压缩性，层厚~4.5m。
灰色，流塑，似鳞片状，局部含少量粉砂团快，土质不均匀，偶为淤泥质粉质粘土。土面稍光滑，干强度中等，韧性中等，无摇震反应。
该层场地内均有分布，物理力学性质差，具高压缩性，层厚~15.5m。
灰色，软塑为主，鳞片状，土质细腻、均匀，偶夹植物残骸。土面具油脂光泽，干强度高，韧性高，无摇震反应。
该层场地内分布范围较广，仅局部缺失，物理力学性质差，具高压缩性，厚度变幅较大，层厚~15.0m。
灰黄绿色、灰黄色，可塑，厚层状，土质不均一，局部为粉质粘土，含少量铁锰质斑块。土面光滑，干强度高，韧性高，无摇震反应。
该层场地内分布较广，仅局部缺失，物理力学性质较好，具中等压缩性，层面起伏变化较大，层厚~6.3m。
灰黄色，软塑，薄层状，单层厚2~8mm，局部层理不清，层间夹粉土薄层，渲染大量铁锰质，土质不均。土面稍光滑，干强度中等，韧性中等，无摇震反应。
该层场地内大范围均有分布，仅局部缺失，物理力学性质较好，具中等压缩性，层面有一定起伏，埋深~42.5m，厚度变幅较大，层厚1.5~6.0m。
灰色，软塑为主，薄层状，单层厚2~8mm，层面粉土或粉砂富集，土质不均。土面稍光滑，干强度中等，韧性中等，无摇震反应。
该层场地内局部分布，物理力学性质较差，具高压缩性，厚度变幅较大，层厚~8.6m。
灰黄色，中密，饱和，厚层状，土质不均，常夹粉质粘土薄层，局部相变为中砂。
该层局部分布，物理力学性质较好，具中偏低压缩性，厚度变幅较大，层厚~4.4m。
灰色，软塑，厚层状，土质较均匀，局部为粉质粘土。土面具油脂光泽，干强度高，韧性高，无摇震反应。
该层场地内均有分布，物理力学性质较差，具中等偏高压缩性，厚度变幅较大，层厚~10.5m。
灰黄绿色、灰黄色，可塑，厚层状，土质较不均一，局部为粘土，局部下部夹少量粉土薄层，含少量铁锰质斑块。土面稍光滑，干强度高，韧性中-高，无摇震反应。
该层场地内均有分布，物理力学性质较好，具中等压缩性，层面埋深~49.0m，层厚1.8~6.5m。
浅灰、浅黄灰色，中密~密实，饱和，厚层状，砂质不均，分选性差，上部以粉砂为主，局部夹少量粘性土薄层，向下渐相变为中砂、粗砂，局部混少量圆砾。
该层场地内均有分布，物理力学性质好，具低压缩性，层位分布连续稳定，层面埋深~52.9m，层厚约6.0~10.0m，是本程理想的桩基持力层。
灰色，可塑，厚层状，土质较均匀，土面稍光滑，干强度中等，韧性中等，无摇震反应。
该层场地内为⑧1层粉砂内的相对软弱夹层，在⑧1层粉砂内呈透镜体状分布，分布范围少，物理力学性质较好，具中等压缩性，层厚~2.5m。
灰绿、灰黄、灰紫色，密实，饱和，厚层状，粒径一般~2cm，大者5cm以上，次圆状，含量25~50%，多呈强风化状，充填大量砂粒，胶结紧密，粘性土含量10~25%，土质不均。
该层场地大范围分布于⑧1层粉砂下部，物理力学性质好，具低压缩性，层厚~8.2m。
灰绿、灰黄色，可塑~硬塑，厚层状，局部为粘土，土质较均，局部含粉砂。土面稍光滑,干强度高，韧性中硬，无摇震反应。
该层分布于场地深部，分布稳定，物理力学性质较好，具中等压缩性，揭露层厚~23.6m。
浅灰绿、浅灰、灰黄色，密实，饱和，厚层状，土质不均，局部为含粘性土粉砂、细砂、中砂等，局部夹粉质粘土薄层。
该层场地内呈透镜体状零星分布于⑨1层中，物理力学性质好，具低压缩性，层厚~4.1m。
灰黄、灰紫色，密实，饱和，厚层状，土质较均，粒径一般~5cm，个别大者10cm以上，次圆状，含量50~70%，多呈强风化状，充填大量粗砂，胶结紧密，粘性土含量10~25%。
该层分布于场地深部，分布稳定，物理力学性质好，层面埋深~85.1m，揭露层厚约20.0m。
本工程主楼基底应力标准值为130~150KN/m2，基本柱网为m×8.4m，单柱要求承载力约为9173~10584KN，单柱荷载大，对单桩承载力的要求高，从场地工程地质条件来看，⑧1层粉砂层性质好、分布稳定，厚度较大，当采用Φ800mm和Φ1000mm钻孔灌注桩，桩长50~54m，以⑧1层作为桩端持力层，桩端进入⑧1层1~2m，估算其单桩竖向承载力特征值约2700~3500kN，扣除地下室开挖的11m，单桩坚向承载力约2450~3200KN，一般能满足本工程主楼承载力要求。
地下室部份按可能的长桩方案考虑，与主楼的桩长相同，桩端进入⑧1层1~2m，桩长50~54m左右。
本工程设有地下室2层，开挖深度约11m，基坑开挖面积大，开挖深度深，场地浅部主要由①1层素填土、①2层灰黄色粘土、①3层淤泥质粉质粘土、②1层淤泥、②2层淤泥质粉质粘土组成。表层填土结构松散，富水性和透水性较好，且场地西侧有甬新河，若止水不当易产生渗漏和地表河水流入基坑会导致基坑失稳；浅部分布的灰黄色粘土，强度略高，土层渗透性较差；而下部的灰色淤泥及淤泥质等，渗透性弱，抗剪强度很低，土层开挖后稳定性差。由地质情况及场地环境条件可见，必须采取支护措施。
根据本地区的经验，一般采用钻孔灌注桩排桩加内支撑体系，对于小于12m的深基坑，大多采用双层内支撑支护，支撑系统应由角撑、对撑与支护桩圈梁给合而成，支撑材料一般采用钢筋混凝土梁。具体支护方案由具有相应资质的设计单位进行专项设计。
设计勘察工作量应考虑提供基坑围护所需的岩土参数。
用合理的工作量、先进的勘察手段，准确、全面地获取本工程场地地基基础设计所需的岩土技术参数。
根据《高层建筑岩土工程勘察规程》（JGJ72-2004/J366-200《岩土工程勘察规范》（GB50021-2001）等有关勘察规范规定：本次勘探孔大致呈网格状布置，同时兼顾建筑物的角点及轮廊线，本次详勘共布置勘探孔51个，其中取土样钻孔17只（均为控制性勘探孔），地质鉴别孔16只，静力触探孔14只，波速测试孔3只，抽水试验孔1只，勘探孔间距一般20~35m。具体详见勘探孔平面布置图。
勘探孔按照深度大小可分为控制性孔和一般性孔两类。根据《岩土工程勘察规范》（GB50021-2004.9.4条的规定：
控制性勘探孔：深度应满足下卧层验算和地基变形计算要求，确定本工程控制性勘探孔孔深70m左右。
一般性勘探孔：深度应达到预制桩长以下3~5d（d为桩径），且对于大直径不得小于5m。因此主楼范围内应揭穿⑧层砂土，预计孔深62m左右；地下室范围内主要考虑抗浮，一般性勘探孔应进入⑧层6m左右，预计孔深55m左右。
按照有关勘察规范规定和设计要求，控制性勘探点应占勘探点总数的1/2~1/3。根据本工程特点，确定本工程控制性勘探孔17个，一般性勘探孔30个。
本次初勘控制性勘探孔全部为取土样钻孔，一般性孔分为地质鉴别孔和静力触探孔，主楼处的一般性孔均为地质鉴别孔，地下室处的一般性孔均为静力触探孔。
考虑到岩土的不均匀性和试验误差所造成的试验数据离散性，以及不同等级的岩土工程对岩土计算参数可靠度的不同要求，有必要确定最少试验数量来保证达到预定的要求。本次确定各土层分配的取样测试数量原则是：主要土层的原状土样或原位测试数据不少于6个（组）。
本次在控制性钻孔中的粘性土及粉、砂土层中进行，对粘性土按~2.5m的间隔采取原状土样；对砂性土则按1.5~2.0米的间隔进行标准贯入试验并取扰动砂样。遇薄层及透镜体时亦须适当加密取样间距。较厚的土层可适当放宽取样间距，在上、中、下部取代表性土样，并应兼顾各土层取样试验的均衡性，确保每层取土试验样品数满足规范要求和取样原则。在鉴别孔中遇新的层位或取样孔中取土试验土样不足时，同样需要取土样或进行原位测试。
对于颗粒较粗的砂土及碎石土，采取原状土样较困难，应采取代表性扰动样进行颗粒分析，每层试验数据不少于6个。
所有钻孔终孔24小时后，均应测定稳定地下水潜水位。并在场地内选择3个点取潜水样进行分析。
为了评价粉土和砂土的密实度，并确定其承载力和压缩性，在取样测试钻孔中除采取原状土样外，还应按米的间隔进行标准贯入试验，并取回标贯器内的试样（扰动样）进行室内颗粒分析试验。粉土和砂土每层试验数量不少于6个。
为了评价场地内的地震效应，确定地震动参数，并准确划分场地土类型和场地类别，拟在场地内选择每幢高层建筑中心区的选择1个钻孔进行单孔波速试验，合计布置3个波速试验孔，测试深度暂定为20m，0~20m深度内测点间距为m。
所有原状样按规范要求进行全部的常规项目试验及部分特殊试验。
粘性土试验项目须提供的物理性质指标包括：天然含水量（W）、重度（）、比重（G）、孔隙比（e）、液限（WL）、塑限（WP）、塑性指数（IP）、液性指数（IL）；力学性质指标包括：抗剪强度的粘结力（C）和摩擦角(φ)（直剪固结快剪）、压缩系数（a1-2）及压缩模量（ES1-2），主要为评价地基土层物理力学性质指标，确定承载力参数等提供资料。
粉土的物理力学试验项目除与粘性土相同外，尚须加测粘粒含量。
砂土进行颗粒分析、天然含水量、重度、比重、孔隙比、压缩系数、压缩模量及固结快剪指标的测试。
为地下室基坑支护与降水提供设计参数，应在④层及以浅的部分原状土样中加做渗透系数（Kv、Kh）和三轴快剪（UU）试验，设计每层各6~8组。
为获得桩基的沉降变形计算参数，对拟采用的桩基持力层及其下卧压缩层样品，其压缩试验最大压力增至1200kPa，设计每层各6~8组。
对水样（3组）进行简分析和侵蚀性CO2测试，以判别地下水对建筑材料的腐蚀性。
与工程基坑开挖密切相关的承压水为③层微承压水，为获取基坑降水有关的水文地质参数，本次在场地内布置1只水文地质钻孔，一般采用单孔的稳定流抽水试验，进行现场抽水试验。当水量较小，抽水试验改为注水试验。以获取③层砂土的渗透系数及静止水压力顶板标高为原则。
根据上述要求设计的总勘察工作量见表.7。
需要说明的是，上述设计工作量是参考附近场地的工程地质资料和我院勘察经验确定的，再加上在勘察方案实施过程中，地基土结构及性质局部有可能会发生较大的变化，当地层发生变化时，为了更好的满足规范及设计要求，勘察工作量也将作相应的调整和优化，故最终勘察工作量应以设计方案的确定和查清场地实际地质条件为准。
根据工程性质、特点及场地工程地质条件，本次勘察方法拟采用钻探取芯描述、取样、标准贯入试验、波速测试等原位测试以及室内水、土试验相结合的方法进行，全面获取场地内地基土的物理力学性质指标。
本工程在勘察实施过程中，首先收集与本工程勘察有关的各类基础及地下管线资料，在充分分析研究的基础上，并结合业主及设计单位提出的要求，对技术方案作进一步的优化，然后根据优化后的方案开展工作。通过选择先进的钻探取样工具和原位测试设备，运用可靠的技术手段和理论方法，以最合理的工作量完成工程地质勘察任务。
为了能充分了解场地的区域环境及水文地质和工程地质条件，更好地指导本次勘察工作，我院收集了大量同类工程的建筑经验，掌握本区的水文、气象资料及区域地层、地质构造、地震稳定性等方面的资料，同时我院常年在宁波市区进行工程地质勘察，累积了大量的岩土工程资料，目前本项目工作已基本完成。
具体实施前，应先收集场地内或附近的测量控制点资料（或由业主提供），并进行检查、复核，确定其有效性。然后根据勘探孔平面布置图量测出勘探孔的理论坐标，采用DTM352L全站仪进行实地定点放样，待竣工后复测各勘探孔的孔位座标和孔口高程。
工程钻探是目前最可靠的一种勘察手段，通过现场钻探取芯描述，并且采取水、土试样进行室内试验，或者直接在孔内进行各种原位测试，可以全面地获取岩土体的分布特征和性质变化情况。
采用额定钻探能力为100m深度的XY-1型油压钻机施工，双层双动岩芯管钻具或单层活阀式钻具全断面取芯钻进，在钻进过程中使用优质泥浆护壁，以保持孔壁稳定和孔底清洁，确保取样和原位测试成果的质量。
本工程共布置取土样钻孔17个，为保证各类样品的质量，满足工程设计需要，针对场地内的地层特征和工程的重要性，不同的地层应采用不同的取样工具和取样方法。
软土采用先进的薄壁取土器连续压入法采取，一般粘性土采用HY型上提活阀式取土器连续压入法或锤击法（硬土层）采取，砂土将采用专用环刀取砂器锤击法采取。
原状土样取出后应立即蜡封，并贴好标签装入防震箱，在运输和贮存过程中将采取防震、防晒、防水等工作。
扰动土样应由现场技术人员亲自采取，可用坚固的食品包装袋包装，应详细记录取样地层、取样深度、现场定名等，并贴好标签，装入防震箱。
对砂土、粉土进行标准贯入试验，试验采用内径外径51mm的标准贯入器，自动落锤重63.5kg，自由落距76cm，触探杆外径42mm，先预击15cm，不计锤击数，再贯入30cm，记录锤击数，满足规范要求；对于圆砾、卵石则采用锤的质量为63.5kg、落距76cm、探头直径74mm、锥角为60°的圆锥形探头进行重型圆锥动力触探试验，记录贯入土中10cm的锤击数。试验方法严格执行《岩土工程勘察规范》（GB50021-20012009年版）的要求，测试成果质量可靠。
波速试验方法采用检层法，激振震源采用叩板法。测试时激振震源位于井口m处，用18磅铁锤敲击与地面紧密藕合的带铁钉的木板两端产生横波，用铁锤敲击地面产生的纵波。接收系统：孔内测量利用南京市江浦县高旺电子仪表厂制造的CJ-84型充气贴壁式三分量波速探头由深至浅在孔内不同深度处接受信号；地面则采用武汉岩土工程技术开发公司生产的RS-1616P型动测仪测量，内置286工控机进行现场存储，室内采用微机进行处理并打印有关资料。
将由我院测试中心土工试验室（系省内规模最大的测试中心）负责完成，试验方法应执行国家《土工试验方法标准》（GB/T123-199
室内资料整理及报告书编制采用我院自行研制的工程地质勘察CAD系统，我院完全做到了报告微机化。除了向业主提供完整的勘察成果印刷出版文件，我方还将提供完整的勘察成果电子版文件。
《宁波东部新城C3-、3#地块岩土工程勘察详勘报告》主要内容如下：
水文地质条件及其对建筑材料的腐蚀性评价
工程地质层的划分及各土层工程地质特征评述
地基土承载力及桩基设计参数的确定
·主要桩基持力层顶板标高等值线图
·钻孔综合工程地质柱状图（内附岩土试验成果表及标准贯入数据一览表）
本项目将作为我院重点工程，为了使本次勘察工作能优质高效地完成，方便与业主的联系和沟通，我院决定在现场设立项目部，宁波分院副总工程师担任本项目负责人，宁波分院总工程师任勘察技术负责人，直接参与技术指导和质量监控，集中精力搞好技术管理工作。院属测试中心承担土、水的测试工作，由院属物探研究所承担波速测试工作，由院质量安全部门负责勘察质量控制和施工安全监督检查工作，由院总工办负责勘察成果组织审查工作。
根据勘察工作程序和专业，将设立如下分支机构：
①工程技术组：由有经验的地质技术人员组成，主要负责工程地质测绘和调查，跟随机台进行岩芯回次编录，负责勘察纲要编制、室内外资料分析整理、勘察报告编写及图件编制等信息处理和质量管理等技术工作。
②工程测量组：由专职测量人员组成，主管测量的副主任工程师任组长，全面负责勘探孔的定点放样和竣工复测工作。
③原位测试组：由综合测试队人员组成，专职原位测试工程师任组长。主要负责静力触探试验等原位测试工作。
④钻探作业组：由分院主管生产的副院长任组长，由钻探技师带班操作，钻探工程师作现场技术指导，主要负责钻孔、取样及孔内原位测试等工作。
⑤工程物探组：由物探研究所人员组成，物探研究所副总工程师任组长，主要负责钻孔内波速试验等物探工作。
⑥室内试验组：由院测试中心土工组全体人员组成，测试中心总工程师任组长，主要负责室内水、土的测试等工作。
⑦后勤保障组：由有关机修、材料供应、生活服务人员组成。
⑧制印组：由制印厂制图印刷人员组成，制印厂主任工程师任组长。
⑨安全检查组：由院质安部经理任组长，院专职安全工程师、分院安全员任组员。
接受委托后，我院派遣下列人员履行各职务：
参加工作25年，担任过50余项大型工程的勘察负责人及审核审定人。
参加工作25年，担任过50余项大型工程的勘察负责人及审核审定人，并有10余项获省、市优秀工程勘察奖。
参加工作33年，担任过80余项大型工程的项目负责人或工程总指挥，并有10余项获省、市优秀工程勘察奖。
参加工作27年，担任过50余项大型工程的项目安全负责人。
参加工作18年，担任过30余项大型工程的现场技术负责人，并有1项获省、市优秀工程勘察奖。
参加工作23年，担任过100余项大型工程勘察的室内试验负责人。
参加工作20年，担任过60余项大型工程勘察的孔位测量负责人。
根据设计布置的勘察工作量，并结合工期要求，拟投入XY-1型钻机5台，SYW-15静探仪2台、测量仪器1套及其它相应的配套设施。
接受委托后，我院投入本项目使用的主要设备如下：
勘察进度网络计划及工期保证措施
我院技术力量雄厚，施工机具充足。按照场地现状和特殊的环境条件，结合勘察工作工序流程的特殊性，我院对各道工序进行了施工进度的精心的策划。并根据计划的工期要求，合理地安排施工人员和设备，以保证各项工作都能顺利的按期完成。
根据本次设计的勘察工作量及招标文件规定的工期要求，本工程计划总工期为20个日历天，具体进度计划为：
年3月6日进场，2012年3月15日提交初勘报告，2012年3月25日提交详勘报告。进度计划网络图详见图1。
具体开工日期将以业主确定勘探设备进场日为起始日。以上工期已考虑了常规天气因素。
本工程计划总工期20天，计划开工后10天提供中间资料，开工后20天提供详勘报告
为保证工程进度计划的圆满完成，我院将采取如下保证措施：
抓紧前期准备工作，目前此项工作已展开，一旦业主同意进场，工程计划即可全面开始实施。
强化组织措施，严格控制并严密监视各道关键工序的施工进程，预防进度计划被推迟。各作业班组都应本着"只许超前、不能落后"的原则，积极开展劳动竞赛活动，抢时间，争速度，努力实现各项工作的圆满完成。
在施工过程中，及时收集相关信息，分析进度差异，查找主要原因，提出合理的解决方案。各施工部门根据工作计划确定日工作量，当外业工作出现滞后现象时，将采取延长日作业时间、增加作业机具、设备等相应措施。
设备进场前做好维修保养工作，现场设置专职机械设备维修人员，确保施工设备的正常运转。
各专业工作交叉进行，现场对野外第一手资料及时的进行分析整理，发现问题，及时的提出相应对策和措施。
在单位内部建立长期、有效的施工质量、进度管理奖惩制度，并确保各项制度的落实，做到奖勤罚懒。
经过长期的生产实践，并按照ISO9001:2000国际质量体系标准的要求，我院制定并实施了一套完善的岩土工程勘察质量保证体系，体系主要由质量手册、程序文件及支持性文件组成。在具体的实施运行过程中，通过组织机构的职能配置与质量职责的落实、产品及过程的监控、质量奖惩、人员的培训及高新人才、新设备、新仪器的引进与更新和新技术、新方法的推广运用等措施，使每项质量活动、质量控制都能落实到每个部门和每个岗位，从而确保了院质量管理体系（QM持续有效运行，并取得了丰硕成果，每年囊括省钱江杯优秀工程勘察一等奖，每年有1~2项QC成果获国家及建设部奖，先后共有120余项成果获国家、省（部）级及市级以上科技进步奖和优秀工程勘察奖。其中："杭州萧山国际机场"先后获得省钱江杯优秀勘察设计一等奖、建设部优秀勘察设计一等奖、国家金质奖；"北仑港10万吨级矿石中转码头工程"获浙江省优秀勘察设计特等奖，国家银质奖；"上海贝岭股份有限公司8英寸0.25微米集成电路芯片生产厂房"获国家铜质奖；"宁波大酒店、宁波世贸中心B栋、杭州市府大厦、杭州市第六人民医院医疗综合楼、嘉兴市行政中心、宁波经济技术开发区行政中心大楼"等多项工程先后获得国土资源部及浙江省优秀勘察设计一至三等奖。因此，我院具有丰富的综合勘察经验和较强的创优能力。
我院质量方针："以富有竞争力的质量体系，合理的质量成本，向用户提供优质的产品和服务，满足社会和用户的期望。"
我院在本工程的质量目标：保证优良，争创优秀工程勘察奖。
为了使本工程能够达到如期的质量目标，我们将采取如下质量控制措施：
实行院、分院、项目组三级质量检查、监督、验收制度；上级对下级进行严格管理，下级对上级负责。
项目负责对整个施工现场的生产、安全、技术进行协调管理，并随时接受上级主管部门和业主的检查和监督。各施工机组人员应统一服从项目负责的合理安排。
强化工序管理。按工程勘察工序流程图（图2）进行管理，层层控制把关，每道工序要进行质量自检，下道工序必须对上道工序进行质量检验，工序质量分解落实到人，做到奖罚分明，重点是抓好"事先指导、中间检查、成果校审"三个环节。项目开工前由总工程师主持召集有关部门、项目组全体人员，明确委托要求和勘察重点、难点及应注意的问题，认真编制勘察纲要；野外勘察期间，拟进行中间检查，检查勘察纲要的执行情况，解决工序进行中发生的一些不可
预见的问题，并填写书面检查意见；资料整理和报告编写阶段，认真做好"二校二审"。
各技术职能部门，严格按照岗位责任制，职责到位，责任到人，各行其职，自负其责。
选派技术骨干若干人组成项目工程技术组，任命经常担任大型勘察工程项目的高级工程师华卫君为项目负责，负责勘察技术工作，并由勘察经验丰富且有许多项目获得省、部级优秀工程勘察奖的教授级高级工程师潘永坚担任本工程技术负责，将自绐至终的负责参与和指导本项目的技术工作。
采用先进的取芯工具和方法对本次施工的所有钻孔进行全孔取芯，保证地层原始编录和分层的质量。
针对不同的土层特点采用薄壁取土器（软土）、双层单动或上提活阀式取土器（一般粘性土和硬土层）、内置环刀取砂器等先进的取样工具采取原状土样，保证测试参数的准确性。
水、土试验及各种测试数据全部由通过计量部门认证的测试中心负责，并由专职的测试高级工程师把关。
采用理正软件或自主开发的完整的工勘软件，做到报告全部微机化，并提供电子光盘。
施工前，由项目负责、项目技术负责人主持，召集各单位、有关职能部门、项目组全体人员，贯彻勘察质量意识，落实具体质量保证措施。
树立为用户服务的思想，坚持"质量第一"、"一切为用户服务、用户至上"的观点，在勘察全过程和勘察报告提交后，都应急用户所急，想用户所想。有关技术问题，及时与业主和设计人员联系，提出建议。随时提供业主所需的中间资料和工程建设过程中有关地质方面的技术咨询。
安全生产、文明施工及环境保护措施
质量是企业的生命，安全是工程质量和效益的重要保障，认真贯彻和执行安全文明生产，严格落实安全生产责任制，努力创导文明施工，确保环境不受污染，是我们一贯坚持的重要原则。为实现本工程"文明施工、保护环境、安全事故为零"的目标，必须认真建立本项目的HSE（健康、安全、环境）管理体系，严格执行我院的安全管理制度，并接受业主的检查和监督，进行文明施工管理考核，确保本工程文明施工有力地贯彻执行。为保证本次勘察工作能保质保量的如期完成，将采取下列主要措施：
建立安全管理网络（见图3），落实安全责任制，明确本工程施工中各级安全管理人员的安全职责。
工程项目负责人为第一安全责任人，负责布置安全生产工作，不定期的组织安全文明生产大检查，及时处理不安全隐患，防止安全事故发生。现场安全工作将由注册安全员负责检查、监督和指导。
现场安全管理工程师负责做好安全生产的教育和管理工作，检查安全操作规程，对"三违"（即领导违章指挥，职工违章操作及违反劳动纪律行为）现象有权制止，并及时处理。
各专业作业组组长为本部门的安全责任人，应督促本部门作业人员严格遵守《安全操作规程》、《安全生产规章制度汇编》中的有关规定和各种安全文明生产制度，发现有不安全隐患时，应立即采取相应措施，并及时报告现场专职安全管理员。
认真做好露天施工的防署、防雷、防台、防溺等保健工作。
夜间停工时，安排人员值班，防止偷盗和破坏案件发生，保证设备的完好。
安卫科负责督促、检查与安全考核，待项目结束后，严格按照制定的安全奖罚规定兑现。
为了更好地落实安全生产责任制，必须明确安全管理人员各自的安全职责，做到有法可依。
为本项目的最高指挥者，受院长委托，主持本项目安全、环保的全部工作。
作为本项目第一安全责任人，对本项目的安全工作负全责。
负责本项目安全环保管理计划的批准和贯彻实施。
负责本项目安全应急预案的批准及组织实施工作。
负责提供满足本项目安全环保工作所需的三大资源。
在项目负责人的领导下，全面负责本项目安全环保工作的实施。
作为本项目第二安全责任人，对本项目的现场安全工作负责。
负责本项目安全环保管理计划的制定及具体实施工作。
负责对项目的危险源识别、风险评价、制定防范措施及措施的落实与跟踪验证过程。
负责各部门、各作业组的协调工作。
项目施工前对作业现场人员进行安全交底教育，施工过程中，督促各作业班组及现场作业人员严格执行相关安全、环保规程，并监督、检查施工现场的安全、环保工作，对违章行业有权作出责令改正、罚款、停工、清退出场等处罚。
宣传贯彻国家法律法规及我院的安全环保方针、政策。熟悉各种规章制度，以身作则，不违章指挥，不强迫作业人员冒险作业。
协助项目负责工作，落实项目现场HSE的实施工作。
在项目负责不在场时，行使项目负责的安全责权。
重点做好项目现场作业人员的安全环保教育工作，并定期~不定期检查现场作业人员的配置、个人劳动防护用品的穿戴、设施设备的性能及作业过程的操作等运行情况。
作业组长是现场钻探施工的安全负责人，负责本作业组安全、环保工作的实施。
全面履行组长的安全、环保管理职能，督促各机台严格执行安全环保法规及操作规程。
组织机台作业人员接受技术、安全交底，按时参加业主、监理、院及项目部组织的各类安全环保教育培训，及时把有关规定或要求传达到所在机台。
定期组织机台作业人员学习操作规程及安全环保知识。
针对钻探作业工序中可能发生的危险源，应严格按照安全防范措施要求组织实施。
经常深入机台检查安全生产工作，发现问题及时处置，对作业班长的违章指挥和作业人员的违章行为，应当场责令改正，并作出经济处罚或停工整改，并向项目总指挥及时上报检查结果。
作业组长是现场原位测试的安全负责人，负责本作业组安全、环保工作的实施。
全面履行组长的安全、环保管理职能，督促原位测试作业人员严格执行安全环保法规及操作规程。
组织原位测试作业人员接受技术、安全交底，按时参加业主、监理、院及项目部组织的各类安全环保教育培训，及时把有关规定或要求传达到所在原位测试组。
定期组织原位测试作业人员学习操作规程及安全环保知识。
针对原位测试作业工序中可能发生的危险源，应严格按照安全防范措施要求组织实施，对液压部分应勤检查和更换油封等密封件。
经常深入原位测试现场检查安全生产工作，发现问题及时处置，对作业班长的违章指挥和作业、作业人员的违章行为，应当场执令改正，并作出经济处罚或停工整改，并向项目经理及时上报检查结果。
全面履行组长的安全环保管理职能，对本作业组的安全工作负责。
组织本组成员接受技术、安全交底，按时参加业主、监理、院及项目部组织的各类安全环保教育培训，及时把要求传达到本组成员。
进入作业现场前应检查本组成员劳动防护用品的配置及使用情况。
施工过程中，应督促施工作业人员执行有关安全规程，及时制止违章行为，督促施工作业组整改事故隐患，对违章班组应及时责令其纠正并进行处罚，必要时应责令其停工。
作业组长是现场测量工作的安全负责人，负责本作业组安全、环保工作的实施。
全面履行组长的安全、环保管理职能，督促各作业人员严格执行安全环保法规及操作规程。
组织操作人员接受技术、安全交底，按时参加业主、监理、院及项目部组织的各类安全环保教育培训，及时把有关规定或要求传达到所在机台。
定期组织操作人员学习操作规程及安全环保知识。
针对作业工序中可能发生的危险源，应严格按照安全防范措施要求组织实施。
经常深入工地检查安全生产工作，发现问题及时处置，对作业班长的违章指挥和作业、作业人员的违章行为，应当场执令改正，并作出经济处罚或停工整改，并向项目经理及时上报检查结果。
认真建立现场文明施工制度，严格执行安全管理制度，并接受业主的检查和监督，文明施工措施要落实到人，及时进行文明施工管理考核，做到奖罚分明，确保本工程文明施工有力地贯彻执行。
由工程总指挥负责在开工前对全体职工进行施工组织和施工技术交底工作，并针对工程实际情况，对安全文明施工进行动员和教育。
进入现场的施工人员必须穿戴必要的劳动保护用品，头戴安全帽，身穿工作服，戴手套。
场容场貌实行分片包干制度，规定职责范围。严禁赤脚、赤膊、穿拖鞋或凉鞋上班，着装要整齐。
在工作中不准谈笑、打闹、睡觉，严禁上班时间擅离岗位，讲话做到文明用语。
上班前和上班时不准喝酒，严禁酒后上班。
增强安全生产意识和文明施工意识，服从领导和安全员的正确指挥，坚守本职工作，不得越级操作，也不得随意离岗，并时刻接受业主和安全管理部门在勘察施工过程中进行的监督检查。
配备持证上岗的专职安全员进行现场安全管理，配备一定数量的消防灭火器材，院安全科负责督促、检查与安全文明施工考核，待项目结束时，严格按我院制定的奖罚规定兑现。
保持施工现场场容场貌的整洁、平整、道路畅通、现场排水良好，下雨后不积水。
对劳务人员进行教育，没事不要到周围居民住宅区去，避免扰民事情发生。
定期向周围居民了解情况，了解在施工过程中是否有扰民情况，如有需要立即采取有效措施防止扰民事情发生。
①贯彻执行国家和地方环境保护法规，并教育职工自觉遵守环保、环境卫生管理条例，做文明职工。
②切实落实门前"三包"环境保洁责任制，现场管材、工具、物品等应摆放整齐，保持场地干净，整洁。严禁随地堆放材料、淤泥、垃圾等。
③在施工过程中产生的垃圾和生活垃圾，要日产日清。对施工时开挖的泥浆池和钻探岩芯在钻孔验收后及时清理。
④各种施工设备、工具事先要进行严格检查，坚持做到技术性能良好，不允许带故障使用。动力机及水泵避免超负荷运转，高压水管不允许有老化、破损现象，防止水泵蹩泵伤人或污染环境。
①地面冲洗物包括生活污水、施工废水和其它悬浮或溶解物质要进行妥善处理污水，未经处理的污水不得直接排入城市下水道和河流。应先引入工地污水沉淀池沉淀，然后排除，以防止未经控制的排放。
②对所有燃料油等可能污染环境的材料应保持在合适的容器中，并放在指定地点以免意外泄露。
现场施工噪声主要来自施工机械，为了能有效地降低施工噪声，应从以下几点着手：
①严格按照《中华人民共和国噪声标准GB112523-90》和当地政府有关噪声的要求、规定执行。必须采取各种措施，限制和降低施工过程中的噪声。
②在可供选择的施工方案中尽可能选用噪音小的施工工艺和施工机械。勘察设备动力机械均应适时维修，降低噪声。必要时，应设置降音罩。
③勘察施工应在白天进行，施工辅助设施布置尽量安排在远离街道和居民区的地段。生产生活区周边均设置封闭式围栏，严禁在夜间进行施工作业。
④对各工种操作人员进行教育，在施工过程中搬运材料要轻拿轻放，不得乱扔，减少噪音。
①宣传的贯彻落实《中华人民共和国空气质量标准GB3095-1996》，保证在敏感体能测得的总悬浮颗粒符合标准。
②在经常使用的场内施工道路上要定期洒水，以减少扬尘。
①对现场周边树木、草地绿化要妥善保护，未经绿化主管部门批准，不准乱砍乱伐移植树木或破坏草地。
②在土方开挖或施工过程中，如发现文物迹象，应立即停工，采取有效的封闭保护措施，及时通知文物主管部门处理后，方可恢复施工。
③对具有特殊意义的树木，应采取有效措施给予保护。
为防范突发事故的发生，消除潜在的安全事故隐患、规避事故风险，本项目部及专业组应在日常工作中，强化安全监督管理，提高安全意识，并重点做好以下工作：
目施工前必须与相关人员及时签订安全责任书和工程钻探合同，并做好项目安全技术交底；
进入项目现场的所有施工人员（包括民工）必须接受三级安全教育，建立安全教育跟踪卡；
工现场应合理配置劳动保护用品和防护设施，严禁违规使用；
理配置施工作业人员，确保现场作业人员能胜任本岗位工作；
范操作，确保设备、配件性能完好；严禁钻机整体移位，一般情况下严禁使用三脚塔钻机；
化项目、生产单位及院的三级安全监督职能，发现事故隐患及时整改、处罚；
定期组织现场作业人员开展事故应急处理相关知识、技能的培训，认真学习、熟悉安全应急预案，使其明确任务要求和处置措施，真正做到人员落实、措施落实，力争把事故所造成的损失降到最低限度。
我院主要荣誉和近年完成的类似勘察项目
浙江省工程勘察院创建于1958年，是我省专门从事工程地质勘察及岩土工程治理的专业院，拥有国家建设部颁发的甲级勘察证书（编号120010-k国家测绘局颁发的甲级测绘证书（编号：甲测资字3315392）。
现专门从事工程勘察的职工424名，其中专业技术人员281名，具高级职称54名（教授级高工9人），中级职称84名，有5位勘察专家被国务院授予有突出贡献的科技人员，享有政府特殊津贴。我院现有各类钻探测试设备411（台）套，具有完整的野外勘探、原位测试、岩土施工、土工试验、装备修配、地形测量、制图印刷和计算机处理系统等。
我院自七十年代起从事各行各业的工程地质勘察，包括高层建筑和大型厂房等工业与民用建筑、港口码头、水利电力、机场、高速公路、隧道桥梁、输油管线等多种类型的工程地质勘察。
我院始终把"科技进步、技术创新"作为生存和发展的一项根本性战略措施，倡导"求实守信、优质高速、敢打硬仗、当好先行"的企业精神。我院恪守"质量第一、用户至上"的原则，推行全面质量管理，不断引进新技术、新方法，有力地推进了科技进步。建院40多年来，向国家及有关建设单位提交各类成果报告5200余份，有130余项成果获国家、省（部）级及市级以上科技进步奖或优秀工程勘察奖。其中："萧山国际机场"先后获得省钱江杯优秀勘察设计一等奖、建设部优秀勘察设计一等奖、国家金质奖；"北仑港10万吨级矿石中转码头工程地质勘察"获浙江省优秀勘察特等奖，国家银质奖；"上海贝岭股份有限公司8英寸5微米集成电路芯片生产厂房"获国家铜质奖；"镇海炼化公司8×5万立方米原油罐"、"宁波市栎社机场"、"嘉兴热电厂"、"舟山朱家尖海峡大桥"、"同三线宁台温高速公路两阶段施工图大溪岭隧道工程"和"宁波甬江大桥"等工程勘察项目同时获省、部级优秀工程勘察一等奖；"宁波大酒店、杭州市府大楼、宁波世贸中心B栋、杭州市第六人民医院医疗综合楼、嘉兴市行政中心"、"杭州利群大厦"、"雅戈尔华严街地块（海景花园）"等多项工程先后获得省级或市级优秀勘察二至三等奖（详见表7.1-1~3）。
我院被国家计委等四部委授予"全国地质勘查功勋单位"；国家建设部授予"全国工程勘察先进单位"；浙江省建设厅、统计局授予"浙江省勘察设计行业综合实力十强单位"（勘察单位仅此一家）。被宁波市城乡建委评为"宁波市勘察设计行业十佳单位"和"诚信示范单位"，连续7年获得"AAA级"企业资信等级证书。我院还是浙江省勘察单位中首家通过了ISO9001：2000国际标准质量体系认证的企业，在勘察过程中一直遵循着"质量是生命，时间是效益，信誉是根本，顾客是上帝"的原则。
对于本工程我院完全有能力、有信心按时保质完成，并具下列优势条件：
我院工程勘察综合实力雄厚、经验丰富，对勘察规范、规程非常熟悉。并在上海、嘉兴、杭州、宁波、舟山、台州、温州等地完成了100余幢高层建筑的详细工程地质勘察任务，仅在宁波市完成的高层建筑勘察项目就达30余项50余幢（详见表5），积累了丰富的勘察经验。其中在近5年内完成的20层以上的高层建筑勘察项目达20余项。
我院是ISO9001：2000国际质量体系认证企业，建立有质量手册、程序文件和支持性文件，可以更好地为每一个工程项目提供完善的先进的质量保证。
本院前身为浙江省水文地质工程地质大队，是本省唯一一家系统、全面掌握本区区域工程地质和水文地质资料的单位，本院可以为本工程无偿提供与该工程有关的地质资料及地质专家的咨询。
本院具备"创优"项目的实力，2001~2009年度浙江省建设工程钱江杯勘察奖，我院连续7年包揽了一至两项一等奖。
勘察单位业绩表（工业与民用建筑部分）
镇海石化总厂新建8×5万m3原油罐详勘
萧山第三水厂净水厂厂区工程勘察
麒麟鲲鹏（中国）生物药业有限公司勘察
上海市江桥生活垃圾焚烧厂工程地质勘察
上海贝岭股份有限公司8英寸5微米集成电路芯片生产厂房
宁波市经济技术开发区G5工业用地勘察
余杭县临平自来水厂超山供水凿井工程
浙江太平洋化学有限公司环氧丙烷场地详勘
宁波市工业品市场（宁波大酒店）工程地质勘察
宁波港二十五万吨级原油中转码头工程陆域油罐区工程地质勘察
春晓气田群开发建设项目陆上终端场址岩土工程勘察
宁波经济技术开发区行政中心工程地质勘察
大榭岛四等三角网，三等水准网控制测量
镇海炼化厂区快速PTK控制测量
勘察单位业绩表（港口码头及公路桥梁部分）
浙江省宁波北仑港矿石中转码头工程地质勘察
上海市石化总厂海运码头工程地质勘察
杭甬高速公路段塘立交桥工程勘察
舟山朱家尖海峡大桥工程地质勘察
同三线宁台温高速公路大溪岭隧道工程勘察
镇海港区液体化工泊位改建工程地质勘察
台州电厂二期扩建煤码头工程工程地质勘察
沪杭高速公路（彭埠-翁梅段）工程地质勘察
上虞至三门一级汽车专用公路（上虞、嵊州段）
钱塘江北岸险段（杭州段）标准堤塘工程勘察
杭金衢高速公路（义乌段、金华I段）工程勘察
宁波港二十五万吨级原油中转码头工程勘察
杭州市解放路-新安江路连接线工程勘察
上虞至三门高速公路K92+450~K92+850段斜坡稳定性工程地质勘察
勘察单位业绩表（自然科学研究部分）
浙江省象山港海军码头海上大口径钻孔灌注桩
中华人民共和国1：20万浙江省水文地质图集
浙江省开化县十里干滩农田供水勘探
浙江省水文地质工程地质回顾与展望
浙江省水资源调查评价与水利简明区划报告
宁波港北仑港区工程地质勘察总结报告
浙江省海岸带和海涂资源综合调查
1：20万杭州--余姚幅区域水文地质普查
水域钻探工程设施设计与施工的研究与实践
长江三角洲地区水文地质工程地质综合评价
嘉兴市污水处理工程建设用地地质灾害危险性评估报告
省道泽国~太平一级公路工程建设用地地质灾害危险性评估报告
三门核电站建设工程地质灾害危险性评估报告
宁海电厂建设工程地质灾害危险性评估报告
我院在宁波完成的部分高层建筑项目表
东港公寓及东港大酒店综合楼（波特曼）
宁波雅戈尔华严街地块（海景花园）
宁波市联丰商务楼（金都·国际）
宁波东部新城中心商务区B-10地块
宁波宏时置业有限公司北仑2#-地块
宁波东部新城B1-10-1地块
注：表中建筑设计层数表示"地面以上层数+地下室层数"
编制依据及执行的主要规范、规程3
勘察进度网络计划及工期保证措施20
安全生产、文明施工及环境保护措施24
我院主要荣誉和近年完成的类似勘察项目31

《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》(2009版)
《汽车库、修车库、停车场设计防火规范》GB50067-97
业主、职能部门所提出的设计要求
本工程位于上海市，总建筑面积约74713㎡，其中地下室建筑面积约20000㎡，地上建筑面积约54713㎡。
地下室共3层，为车库、设备及辅助用房等；地上18层，其中1层裙房为门厅、报告厅、展示厅和会议室等，2～18层主楼为办公用房。
空气调节室外计算（干球）温度（℃）
通风室外计算（干球）温度（℃）
室外计算湿球温度（℃）或相对湿度（%）
空调负荷估算夏季总冷负荷8500KW；冬季热负荷6000KW。
为更好的满足本项目建成后的使用和管理特点，同时降低运行成本，本项目拟采用集中式+分散式的空调系统方案，
裙房和主楼的公共区域如门厅、报告厅、会议室、展示厅、管理办公室以及主楼的生产办公室的新风系统均采用集中式空调系统，
冷源采用3台制冷量为1933KW的离心式电制冷冷水机组；热源采用3台制热量为1450KW的燃气真空热水锅炉，
冷、热水机组及其配套水泵等设备设置在地下室机房，冷却塔设置在屋顶。
冷却水系统中设有板式热交换器，当室外温度较低时，为大楼提供免费冷源。
主楼的生产办公室采用分散式空调系统。
采用热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统提供全年的室内冷热负荷，
采用集中式空调系统区域的空气处理系统：
门厅、报告厅等大空间区域采用单风管定风量全空气低速空调系统。
会议室、管理办公室等小空间采用风机盘管加独立新风系统。
空调箱均设有初、中效空气过滤器；所有空调末端设备均设置空气净化装置。
采用集中式空调系统区域的水系统：
采用两管制闭式循环系统，提供制冷季6-12℃的空调冷冻水和采暖季60-50℃的空调热水。
空调冷、热水系统采用二次泵变流量系统；一次泵分别与冷、热水机组匹配设置；二次泵分别按不同用途设置系统，一次泵采用定流量系统；二次泵采用变流量系统。
空调水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
采用分散式空调系统的区域，热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统分层设置，并利用集中系统提供经冷热处理的新风系统。
集中式空调系统均配置有机械排风系统。对于采用CO2浓度传感器控制新风量的系统以及过渡季采用变新风量的系统，其排风系统均设有变频调速装置，由室内外压差或新风阀的开度来控制排风量的变化。
地下车库设置机械排风系统，排风换气次数6次/小时，送风为自然进风和机械进风相结合的方式。
一般设备用房集中设置机械送、排风系统，换气次数6次/小时。
公共卫生间设置机械排风系统，排风量按换气次数15次/小时，通过竖井由屋顶风机统一排放。
变配电间、电梯机房以机组的散热量为依据设置送排风系统或空调机组。
燃气锅炉房、发电机房以机组的散热量及燃烧所需的空气量等依据设置送、排风系统。
燃气锅炉房据设置独立的机械通风系统，并保证正常工作时通风换气次数≥12次/小时。
油泵间设置机械排风系统，排风换气次数12次/小时。
气体灭火房间设置机械排风系统，排风换气次数5次/小时，在灭火后进行通风；钢瓶间设置机械排风系统，排风换气次数5次/小时。
疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统。
防烟楼梯间及其前室、合用前室均设置机械加压送风方式的防烟系统。
地下室走道及面积≥100m2的房间按消防规范设置机械排烟方式的排烟系统。
地上部分走道及面积≥100m2的房间按消防规范设置自然通风方式或机械排烟方式的排烟系统。
中庭采用自然通风方式或机械排烟方式的排烟系统。
自然排烟采用手动或自动可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
设有机械排烟系统的面积≥500m2的房间均设有机械或自然补风系统。
地下车库设置机械排烟方式的排烟系统，防火分区内有直通室外的车道的区域机械排烟时采用自然进风；其余按规范要求设置机械补风系统。
燃气锅炉房的事故排风≥12次/h。
所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均安装防火阀。
所有空调风管、水管采用不燃材料；保温材料均采用难燃B1级或不燃材料。
燃气锅炉房设有燃气报警、紧急切断等消防安全措施和合规范要求的泄压面积；并且紧急切断阀与排风机联锁。
燃气锅炉房的排烟管道设有泄爆口。
室内日用油箱设有直通室外的通气管，通气管上设有防雨阻火器；室内日用油箱设有紧急排放管，排放管上并列设有手动和自动紧急排油阀。
设气体灭火的房间，经过防护区的风管设有电动快关和再电动快开的电动风阀。火灾报警后，关闭相关电动阀及风，在气体灭火作用后，开启相关电动阀，排除有害气体，排风机为应急电源。
采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备及系统进行有效的隔振、消声措施。
所有空调通风设备机房围护结构内侧贴吸声材料。冷冻机房控制室采用隔声门和隔音玻璃窗。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行有效的隔声处理。
冷却塔置于屋面，减少对周围环境的影响。
发电机组烟气接至屋面排放，排放参数和排放高度满足相应的环保标准。
空调水系统作除垢、防垢处理，以保持水质。
空调处理机组设有粗效、中效空气过滤器和空气净化装置以提高室内空气品质。
垃圾房、消毒间的排风系统至屋面排至室外。
采用全空气空调系统的区域，过渡季节采取加大新风量的措施，以改善室内空气品质。
地下车库设置与通风系统联锁的CO浓度传感器，以确保室内空气品质，同时室外排风口高度满足相关规范的要求
空调负荷采用计算机软件逐项逐时计算确定。
采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调运行时的冷热损失。
部分新、排风系统设置全热交换机组，回收部分排风能量。
空调冷、热水系统均采用变流量系统，以减少部分负荷时水泵的能耗。
部分区域采用热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统，有利于节能和运行管理。
对小时人流量变化幅度大的区域在空调季采用CO2浓度传感器对空调新风进行调节。
过渡季利用可开窗通风或通过焓值控制程序来控制新回风的比例增加空调的新风量。
制冷机组并联有板式热交换器，可以在冬季采用免费制冷的形式提供冷冻水。
空调风管、水管和冷媒管的保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
空调风管、水管和冷媒管的保温材料和厚度符合节能规范的要求，空调冷水管与风管设置隔汽层与保护层。
空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
对空调冷热水进行分区域的能量计量，对膨胀水箱和冷却塔的补水进行流量计量，所有计量装置均有远传通信功能，并纳入楼宇设备控制系统。
空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容
机组本身安全保护和能量调节由机组配套
机组与水泵、冷却塔等设备联锁起停控制
机组本身安全保护和能量调节由机组配套
与冷水机组、冷热水泵等设备联锁
出水温度对风机台数或转速的控制
次级出水温度对初级供水量的比例调节
根据系统最不利环路的压差反馈信号（必要时应在同一系统中采用多个末端压差控制点）对二次变频水泵进行变流量控制，使系统末端的压差保持恒定。并通过流量感应装置，以水泵和电机的综合最高效率为原则来控制水泵的运行台数和频率以达到最佳的节能效果。
根据系统的供回水压差对对旁通阀进行控制，以保证系统在变频水泵最小频率时的正常运行。
冬季送风相对湿度对加湿器的控制
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
冬季回风相对湿度对加湿器的控制
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
CO2浓度信号对新回风比例的调节
焓值控制程序对新回风比例的调节
室内外压差或新风阀开度对变频式排风机的风量控制
热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统自带控制
防火阀与相应风机及空调箱风机的联锁
火灾信号对排烟风机、排烟阀的开启
排烟防火阀与相应排烟风机的联锁
排烟风机与相应排烟补风风机的联锁
火灾信号对气动式自动可开启排烟窗的开启
火灾信号对前室加压送风口的开启
前室与走道及楼梯间与走道的压差对旁通泄流阀的控制

﻿即墨省级经济开发区蓝色新区核心区
公共设施设计项目第二标段-学校部分
中共即墨市委党校总用地面积约万平方米，包括教学区、行政区、生活区、运动区和其他室外设施等五部分内容。总建筑面积约2万平方米。学校规划总体布局可分为行政教学区、运动区、生活区三大区域。学校总规模为72个教学班，在校学生3420人，规划总建筑面积约2.7万平方米。
城市设计总平面.jpg；即墨用地规划图0613.jpg，党校用地图.dwg
中共即墨市委党校（01-01-04地块）
停车位42辆（含大巴4辆，残疾人车位2辆）
停车位28辆（含大巴6辆，残疾人车位4辆）
党校学习是一种特殊的高水准的学习，在党校这个"大熔炉"里，全体学员将饱尝一顿"理论
大餐"，接受一次"精神洗礼"，在思想上充"电"，在行动上加"油"，短暂的党校学习是每位党员人生的"加油站"，也是新岗位的"起跑线"，将对每位学员产生积极而深远的影响。
建筑师在设计中力求体现党校建筑和谐，纯洁，庄严，正气的建筑品质，旨在创造一个具有凝聚力的集中式构图的建筑群体，运用具有纪念性的圆形建筑体量，寓意党校是党员人生中"新的起点"
建筑坐落于04地块西侧，临水而建，总体呈圆形，基地主出入口位于龙山东路，从滨水入口广场处隔湖远望，建筑在湖水的映衬下纯洁，庄严，仿佛一座思想的圣殿映入眼帘，令人久久驻足，心驰神往。
建筑群由南侧五层主楼、北侧六层宿舍楼及中心区公共用房组成。
行政办公区位于主楼东部，通高的环形列柱延入口展开，使建筑形成和谐统一，凝聚正气的庄严形象。主楼西部为普通教室及图书馆等教学用房，中部为三层的中庭空间，中庭上部设党史陈列室。
学员宿舍位于北楼二至六层，底层设服务用房及餐厅，宿舍区可通过二层南北连廊与教学楼便捷连接。
主楼与宿舍楼之间形成内庭院空间，设置阶梯报告厅、多功能厅及600座餐厅等，各厅室均独立布置，屋顶通过台阶与南北连廊相连，形成尺度宜人的交流平台，底层引入水系将各厅室环绕相连，源远流长；置身其中，仿若泛舟湖上，引人无限遐想。
学校建筑的目的是给我们的后代一个健康的生活环境。
建造学校就是建设未来，年轻人将得益于学校的日常生活，他们能真切地获得到空间的光、空气、简洁和优美的体验。
我们想创造一个独一无二的校园环境，鼓励教师和学生在日常学习生活中互动。
我们想创造出更多的休闲娱乐空间。
建筑师力求为学生创造一个能够面对面，能够面对自然的多维学习空间。以营造多元化、生态化的校园空间环境，营造模拟社会化的交流场所。
抛开普遍的平直轴线或行列式布局，建筑师大胆创造出一个直径达160米的圆环形建筑。
在内测，营造出一个每一位学生都可以面对面的校园中心，通过丰富变化的环廊形成中心庭院最富于活力与交往潜力的围合界面，使各种多样化的授课空间与自发交往空间衔接为有机整体。
在外侧，环型建筑空间得以最大化的融入自然优美的景观生态环境，使学生面对自然，亲近自然，理解自然。
这种空间将创造一种更多的力，将学生推向自然和人群，使他们能够面对面的与彼此靠近，与自然相遇，在自觉与不自觉中相互学习，相伴成长。
个班级的普通教室分列于圆环南侧二至四层；圆环西北侧水平分层，由一层至顶层分别为体育教室，学生餐厅及各类实验室，计算机教室；行政办公用房分层设于圆环西侧，紧邻中央绿地；南侧底层为音乐、美术、舞蹈等公共教学用房，并可最大化的为各种课余活动及教学利用；建筑东北朝向湖面方向完全开敞，以激发学生面对自然，亲近自然，并使内庭院与东侧田径场地形成便捷联系。
学生步行出入口位于龙山西路西侧，家长接送出入口位于田径场南侧并设置接送停车场地，在龙山东路设置办公辅助车行出入口，通过北侧环路可抵达行政办公及生活区。整个园区实现外部人车分流，建筑周边为大面积生态绿地，为学生提供了安全，充足的室外活动空间。
校区地处良好的生态环境中，本着"重视生态、融入生态、利用生态"的原则，将校内的生态环境建设与所处环境有机结合起来。
校园内绿化力求变化，以便更好的融入到周边环境屮去。充分利用东面临水的自然条件，将建筑沿岸线临水布置，做足水的文章，创造良好的景观面。
绿化强调点、线、面相结合的方式。"点"为组团及广场绿化；线为沿道路的带状绿化。通过沿用地边界的周边绿化、道路绿化、分散绿化使校园绿化结合成一个完整的系统，形成一个整体的"面"，融入更大的绿色生态环境之中。在各处绿地中设有景观节点，利用绿化与景观小品营造丰富、多变、富千个性特征的校园景致。"锲形"屮心广场为校区主要景观轴线，在此轴上依次设置了校门、林荫道、广场、临水广场、对景、临水平台、水体，空间感受层层推进，到图书馆前的滨水广场达到高潮。
结合大楼建筑和构造，采用诱导气流方式：导风墙、拔风井、换气中庭、架空地板，辅以低流速通风隔音装置的外窗以促进建筑内自然通风。
采用屋顶采光、侧墙采光和间接采光等几种方式。通过建筑的高窗位置安装反光板、散光板、集光导光等设备将更多的自然光线引入室内。
通过对外立面的合理设计，充分考虑外遮阳与建筑的一体化，实现建筑自身综合遮阳并辅以合适的可调节外遮阳增强措施。
合理设计建筑的形体系数、窗墙比，采用新型组合式高效节能、环保、可再生围护结构。
采用合适的屋顶绿化形式，部分区域采用垂直绿化形式。
通过技术经济比较，合理确定雨水积蓄、处理及利用方案。
拟设置屋面雨水收集系统或盥洗排水中水回用系统。绿化、景观、洗车等用水采用非传统水源。
绿化灌溉拟根据实际情况，在滴灌、微喷灌、渗灌、管灌等节水灌溉方式中合理选取其中一种方式采用管道输水对绿化进行局部灌溉，靠近地面喷洒或浇灌，把水直接输送到作物的根部，大大减少了蒸发损失和输水过程中的水和能源的，减少了部分土壤无效耗水，因而达到节水、节能的效果。
在屋顶合理的位置设置太阳能热水系统；利用太阳能集热器，收集太阳辐射能用于加热生活用水，以达到节约能源、保护环境、节省热水制备成本的目的。
合理利用可再生能源，根据屋面情况设置太阳能光伏发电系统。
太阳能光伏发电系统通过利用太阳能辐射使光伏电池产生光生伏打效应，将光伏组串联后就形成饿了具有一定输出功率的光伏方阵或太阳能阵列。
技术十：干湿分离空调技术+冷平顶辐射空调技术
采用新风系统湿度独立控制空调技术，选用整体式热泵除湿新风机组。新风机组向室内提供新风的同时，承担室内全部湿负荷。该系统改变了传统风机盘管加新风系统的冷凝除湿方式，避免再热损失；提高制冷机组的制冷效率；杜绝室内冷凝水滋生霉菌的可能，溶液除湿还可排除空气中的污染物，提高室内空气品质。
配合干湿分离空调技术，室内拟采用冷平顶辐射型空调末端、干湿风机盘等干工况处理设备，适用于舍内不同的功能要求。
在办公空间采用地板送风技术，冷空气直接由地板送风，吸收人员区的热能，通过自然对流帮助热空气上升。该系统提高工作区空气品质，节能，实现局部气候环境的个人可控性。
技术十二：地板送风技术+VAVBox
在较大的独立的办公室、高级会议室区域，拟采用地板送风系统和VAV箱，送风空气通过独特设计的喷嘴渗入办公空间人员活动区域，减少空调能耗。同时，所有喷嘴的位置和大小可调，使得每个人员都根据自己的需要独立调整，获得最佳的热舒适度环境。
采用低温地板辐射采暖系统，提高人员区的舒适性要求。这种供暖系统运行不噪音，同时不宜造成污染空气对流，室内十分洁净，有利于人体的健康。
采用全热交换器回收空调系统中排风的热量，并将其回收的能量直接传递给新风，达到回收能源、节约用能的目的。
对空调冷热源、空调通风系统、输配系统、照明、其他动力用能系统等各部分能耗按区域进行独立分项计量。对非电能源也能实现按主要用途分项、定时计量。
对室内主要功能空间的二氧化碳、空气污染物的浓度进行数据采集和分析。能够实现污染物浓度超标实时报警。能够检测进、排风设备的工作状态，并与室内空气污染监测系统关联，实现自动通风调节。
对可调节式外遮阳系统，实施智能化联动控制功能。
根据区域视觉需求，确定合理的照度标准值，选用高效灯具并确定合适的照明方式；在适当区域配置定时或光电控制设施，随自然照度的变化自动调节人工照度。
设计选材时使用可循环利用的建筑材料。

《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》(2003版)
业主及职能部门所提出的设计要求
本工程位于上海市为体育建筑，总建筑面积约59336㎡，地下1层、地上4层，建筑高度约m，由商店区、休闲美食区、办公区以及其它体育活动区域包括保龄球馆、台球室、乒乓球室、跆拳道训练用房、器械健身训练房、瑜伽馆、女子生活会馆、健美操房和多功能休息厅、篮球馆、武术馆等组成。
采用空气源热泵型冷温水机组，提供全年空调冷热源。
冷热源设备及配套水泵分系统设置在两翼的屋顶。
门厅、商业区、休闲美食区、保龄球馆、多功能休息厅、篮球馆、等大空间区域采用单风管定风量全空气低速空调系统。
乒乓球馆、羽毛球馆采用单风管定风量全空气低速空调系统，并根据规范对空调送风速度予以控制。。
小型商店、办公区、台球室、跆拳道训练用房、器械健身训练房、瑜伽馆、女子生活会馆、健美操房、武术馆等小空间用房采用风机盘管加独立新风系统。
采用单级泵二管制，提供制冷季7-12℃的冷冻水和采暖季45-40℃的热水。
水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
所有全空气空调系统均配置与空调新风量相应的机械排风系统，对于采用CO2浓度传感器控制新风量的系统以及过渡季采用变新风量的系统，其机械排风系统设有变频调速装置，由室内外压差控制排风量的变化。
一般设备用房集中设置机械送排风系统，换气次数4～6次/小时。
厕所设置机械排风系统，排风量按换气次数10～15次/小时，通过竖井由屋顶风机统一排放。
变配电间、电梯机房以机组的散热量为依据设置送排风系统或空调机组。
厨房设置机械送排风系统，换气次数40～60次/小时，送风量略小于排风量以防气味外泄。
疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统。
地下室走道设置机械排烟方式的排烟系统。
走道及面积≥100m2的房间按消防规范设置自然通风方式或机械排烟方式的排烟系统。。
机械排烟的场所均按规范设有自然或机械补风系统。
排烟为自然通风方式的场所：采用手动或自动可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均安装防火阀。
所有空调风管、水管采用不燃材料；保温材料均采用难燃B1级或不燃材料。
采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备即系统进行有效的隔振、消声措施。
所有空调机房围护结构内侧贴吸声材料。冷冻机房控制室采用隔声门和隔音玻璃窗。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行适当的隔声处理。
厨房灶台排风经灶台排风罩的油烟过滤器后，再经静电油烟过滤器处理后高空排至室外。
空调水系统作除垢、防垢处理，以保持水质。
空调负荷将采用计算机逐时计算确定。
采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调采暖运行时的冷热损失。
空调风管、水管及保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
风管和水管的绝热材料和厚度符合节能规范的要求，空调冷水管与风管设置隔汽层与保护层。
局部设置新、排风全热交换器，回收部分排风能量。
对小时人流量变化幅度大的区域采用CO2浓度传感器对空调新风进行调节。过渡季利用可开窗通风，或通过焓值控制程序来控制新回风的比例增加空调的新风量，充分利用室外的自然能。
空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容
机组本身安全保护和能量调节由机组配套
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
CO2浓度信号对新回风比例的调节
焓值控制程序对新回风比例的调节
变新风量空调区域的内外压差对变频排风机的控制。
火灾信号对排烟风机、排烟阀的开启
排烟防火阀与相应排烟风机的联锁
排烟风机与相应排烟补风风机的联锁
前室与走道及楼梯间与走道的压差对加压送风风机变频器的控制

※室外机分层摆放在当层机房，机房单面吸风，单面排风，机房百叶开口率：90%
※走廊需要空调，厕所不需要空调
※新风采用全热交换器，新风量按照5m2/人，每人30m3/h计算
※本方案按贵方提供的图纸进行设计，如若贵方对此图纸有所修改，本方案也将另行调整
※本方案只设计了标准层，本方案按照吊顶高度为m设计
※本方案均按舒适性空调进行设计，由于贵方尚未提供房间内的设备发热情况，因此空调配置时也未考虑室内机器及设备的发热情况以及对恒温恒湿等要求。如若贵方对此条件有所异议，则本方案也将另行调整。
《通风与空气调节工程施工及验收规范》GB50243-2002
夏季空调干球温度35℃夏季空调湿球温度℃
本方案采用全热交换器处理新风，非人员滞留区域未考虑引新风，例如：走廊等。如若贵方对此条件有所改变，则本方案也将另行调整。以上温湿度为设计值，非保证值。
本设计按以上室内外温度条件进行，如若贵方对此条件有所改变，则本方案也将另行调整。
大金公司自1924年于日本创业以来，以其领先行业的先进技术和现代化的管理理念，不断推出超前性的空调产品，是世界上唯一一家集空调、冷媒、压缩机的研发、生产、销售和售后服务为一体的空调专业企业，不仅在日本市场领先第一，而且赢得了世界的广泛赞誉。
本项目中采用大金VRVⅢ系列，室内机主要采用天花板嵌入式（环绕气流型）内机；走廊、咖啡间采用天花板嵌入式（双向气流型）内机；卫生间未考虑空调。本方案新风设备采用大金全热交换器。
在对图纸进行勘测后，根据主楼结构、朝向等特性对各房间所需冷负荷进行估算，标准层共选用了124HP的VRVⅢ系列。
具体负荷值参见"空调配置表"。
大金VRVⅢ系列由一台室外机带动多台室内机，较普通的分体式空调而言，室外机数量大大的减少，保持了住宅外立面的整体美观。该系统采用先进的直流变频技术，运行静音，高效节能；允许适度的超负荷运转情况，应用于宾馆当中，更能节约设备初投资。室内外机最大管长可达165m，室内外机高低落差也可达50m（外机在上）/90m（外机在下），安装、摆放灵活自如。新冷媒R410a系列环保安全，冬季制热效果更加优秀，有利于创造四季舒适的生活空间。
为使房间气流均匀分布，主要选用了天花板嵌入式（环绕气流型）内机，气流分布均匀，房间无送风死角；走廊区域采用天花板嵌入式（双向气流型）内机，气流分布均匀。
大金VRVⅢ系列的室外机较分体式空调而言，室外机数量大大的减少了，室内外机高低落差为50m（外机在上）、90m（外机在下），最大管长可达165m，因而可降低对室外机摆放造成的限制。
在本方案中，室外机分层摆放在当层机房，机房单面吸风，单面排风，机房百叶开口率：90%，角度建议≤20度。
*外机平台预做高200mm的基础。
*外机平台请务必做好排水措施，以便室外机更好的运转。
*室外机必须在机前检修侧预留至少500mm的维修空间，吸风侧预留至少300mm的空间。
*室外机与墙面之间、室外机之间，应留出一定的空间距离以便维修安装，具体规则可参照大金技术资料中的室外机安装空间图。
大金空调能通过每个房间的遥控器对该房间的空调进行开关、温度调节、风量调节、定时运转等个别控制。遥控器分为有线遥控器和无线遥控器两种。本方案中室内机标配有线遥控器，有线遥控器则可根据用户的要求安装在操作方便的地方；有线遥控器是液晶显示界面，可以显示故障代码，方便维修。
室内外机是用冷媒管相连接。在本方案中冷媒管与室内机直接连接。
现设计方案中空调凝结水就近排放到卫生间或室外等。
根据房间的用途、用户要求、人员数量、建筑等各种情况，本方案中标准层新风量共有7，080m3/h，选用了4台全热交换器。
在本方案中，人均新风量按30m3/h计，按5m²/人计人数。
在本方案中新风设备采用全热交换器HRV系列，它是一种可以进行热回收的换气设备，能在换气的同时进行室内排气的能量回收，从而可以降低空调负荷，减少空调设备的容量、投资费用和运行费用。
在本方案中全热交换器放置在办公室的吊顶内。室外新风口和排风口布置在。室外的新风经过全热交换器处理，通过新风管被送至各个区域，然后各区域的排风通过排风管回至全热交换器内与室外新风进行热交换，排出室外。
考虑到贵方内部一般没有专业的空调维护人员，大金的空调系统和新风系统都是一个维护、运行都较方便的模块化的系统，无需一般中央空调系统的机房或泵房，也无需专业的空调维护保养人员，这样不仅大大方便了用户，还节省了维护开支。
个建筑物空调设计按贵公司提供之平面图进行，若实际的房间隔断有变化或者为配合装潢设计，空调系统会做相应的调整。
以上为针对此项目的方案设计说明，缺漏不详之处，恳请指正批评。希望我们的方案能满足贵方的要求。
首先非常感谢贵方能够给我们这次机会，我们将站在贵方的立场上对项目名称进行室外机静压校核。
室外机分层安放于各层相同区域的空调机房内，机房外侧为百叶结构。因室外机放置于室内，可能会造成排风不畅，从而影响室外机的正常工作。故进行本次校核以确定现有的百叶条件是否满足室外机的静压条件。
空调机房百叶宽度：排风百叶米，回风百叶1.6米
在以上的计算条件下，该百叶及风管设置满足室外机散热要求。
室外机所连接风管必须用支吊架来减轻对机器的承压。
机器放置于室内必须做好排水措施，以不影响机器正常运行。
安装室外机时需移除机器上的出风格栅，以减小静压损失。
该室外机设置校验书仅供参考。若日后室外机的摆放位置、百叶尺寸、开口率等条件发生较大变化时，仍有可能会产生气流短路。故上述条件发生改变化时，烦请贵方将相关数据提供给我方进行室外机散热校核。

《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》2009版
《综合医院建筑设计规范》JGJ49-88
《汽车库、修车库、停车场设计防火规范》GB50067-97
美兰湖国际妇婴保健院位于上海宝山区，总建筑面积约45894㎡，其中地下建筑面积约19347㎡，地上建筑面积约26547㎡，包括妇产科医院、月子会所、别墅（月子会所）、后勤。
妇产科医院建筑面积14729㎡，共五层，建筑高度m，一层为诊室、检查、监护、抢救、药房等；二层为手术、家庭病房、医生办公等；三-五层为普通病房,共80床。
月子会所建筑面积10168㎡，共五层，建筑高度m，均为单人间，共63间。
后勤设备间建筑面积1050㎡。
三．室外空调设计参数及室内设计标准
夏季：空调设计计算干球温度：℃
冬季：空调设计计算干球温度：-℃
有关净化空调系统的要求及设计说明详见空气处理系统条款
整个项目总冷负荷约为5500kW，总热负荷约为4500kW。建筑面积冷指标120W/m2，建筑面积热指标100W/m2。
各建筑单体冷热源形式及描述见下表：
3台360RT螺杆式水冷冷水机组+2台1600kW燃气热水锅炉
每台冷水机组提供制冷量1260kW，供/回水温度7/12℃，每台锅炉制热量为1600kW，供回水温度90oC/70oC，经板换机器后，空调热水供回水温度60oC/50oC。冷冻机房设置在地下室，锅炉房设置在能源后勤间。
大厅、一次候诊等大空间区域采用低速风道全空气系统；系统均设有中效过滤器。
普通病房、各科诊室、医技部门、办公会议等小空间用房采用风机盘管加新风系统，新风系统均设有初、中效过滤器。
DSA室、LDR室、新生儿室按Ⅲ级洁净用房设计，采用净化风机盘管机组，换气次数12次/小时，新风系统设有初、中、高效过滤器。空气洁净度10万级。
手术室设置全新风Ⅱ级洁净空调系统，换气次数18次/小时，新风系统设有初、中、高效过滤器。空气洁净度1万级。
有净化要求的空调系统均采用电热加湿方式，其余均采用防（除）菌型的高压喷雾加湿方式。
采用二管制闭式循环系统，提供全年7-12℃的冷冻水和60-50℃的热水。
设置二次泵系统，一次泵分别与冷热源机组匹配设置；二次泵分别按不同用途，设置二个系统，即病房楼系统和医技门急诊楼系统。一次泵采用定速定流量泵；二次泵采用变频调速泵。
水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
餐厅、健疗部等大空间区域采用低速风道全空气系统；系统均设有初、中效过滤器。
办公、值班、接待、配餐采用风机盘管加新风系统，新风系统均设有初、中效过滤器。
病房采用毛细管加新风系统，新风系统均设有初、中效过滤器。新风系统另设置一套直接蒸发式冷热源作为极热天气时的新风处理补充系统。
水系统采用单级泵二管制闭式循环系统，设置二套水系统分别为毛细管和新风系统，毛细管水系统提供制冷季17-22℃的冷冻水和冬季40-35℃的热水，新风水系统和其它空调水系统提供制冷季5-10℃的冷冻水和冬季45-40℃的热水。
水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
地下车库设置机械排风系统，排风换气次数6次/小时，送风为自然进风。
一般设备用房集中设置机械送排风系统，换气次数4～6次/小时。
厕所设置机械排风系统，排风量按换气次数10～15次/小时计，通过竖井由屋顶风机统一排放。
变配电间、电梯机房以机组的散热量为依据设置送排风系统或空调机组。
燃气锅炉房、发电机房以机组的散热量及燃烧所须空气量等依据设置送排风系统。
油泵间设置机械排风系统，排风换气次数10次/小时
厨房设置机械送排风系统，换气次数40～60次/小时，送风量略小于排风量以防气味外泄。
各层面设置机械排风机组织适量的换气以满足新风补给及过渡季的要求。
中心供应站污物间设独立排风系统，至屋顶高空排放。
通风柜均需设独立排风系统，至屋顶高空排放（此部分待各科室工艺确定后实施）。
各区域按要求进行压力等级控制。
妇产科医院、月子会所之疏散楼梯间为自然通风方式的防烟系统。
病房楼之防烟楼梯间及其前室、合用前室、消防电梯前室为自然通风或机械加压送风的防烟系统。
中庭、走道及室内各房间按消防规范设置自然或机械排烟系统。
地下车库排风系统兼作消防排烟系统。
机械排烟的场所均设有自然或机械补风系统。
自然排烟的场所：采用可开启外窗的自然排烟方式，其开窗面积达到规范所要求的数量。
所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均安装防火阀。
所有空调风管、水管采用不燃材料；保温材料均采用难燃或不燃材料。
燃气锅炉房设有燃气报警、紧急切断等消防安全措施和符合规范要求的泄压面积；并且紧急切断阀与排风机联锁。
燃气锅炉房的值班排风≥10次/h。事故排风≥12次/h。
燃气锅炉的排烟管道设有泄爆口。
所有动力设备均采用低噪声、节能型设备，并采取有效的消声、隔振措施。
动力机房内墙及天花板作吸声处理。
燃气锅炉燃烧排气经过烟囱排至高空稀释。
厨房灶台排风经二级除油烟后至高位排放。
所有对外风口及设备视情况采用消音措施以达到环保要求。
空调水系统作除垢、防垢处理，以保持水质。
对有污染产生的房间如中心供应站污物间的排风口均设高效过滤器。
对有异味产生的房间如解剖室等其排风系统均设除臭装置。
所有空调冷凝水均间接排放，对于从污染环境的空调系统中排放的冷凝水均须经过处理后方能排放。
所有制冷设备的冷媒均采用环保产品
空调风管、水管及保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
所有产品均采用高效、节能的产品。
系统依靠BA系统协调运行，在保证使用的前提下达到节能的要求。
围护结构符合《公共建筑节能设计标准》的要求。
机组本身安全保护和能量调节由机组配套
机组与水泵、冷却塔等设备联锁起停控制
冬季从土壤取热与夏季放入土壤热量相平衡，夏季与冬季平衡后，自动开启，或人工开启冷却塔系统。
系统最不利环路的压差对二次变频水泵流量和台数的控制
与冷水机组、冷热水泵等设备联锁
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
防火阀与相应风机及空调箱风机的联锁
火灾信号对排烟风机、排烟阀的开启
排烟防火阀与相应排烟风机的联锁
排烟风机与相应排烟补风风机的联锁
系统自带控制，并与BA系统联网运行
空调通风及消防排烟风管大部分采用镀锌钢板制作，部分采用铝合金软管（部分为消音软管）。
空调风管采用带阻燃防火夹筋铝箔的离心玻璃棉板材保温。排烟风管采用带阻燃防火夹筋铝箔的离心玻璃棉板材隔热。
空调水管采用镀锌钢管或无缝钢管。
空调水管保温采用橡塑材料保温。

《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》(GBJ50736-201
《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》(2009版)；
《全国民用建筑工程设计技术措施节能专篇-暖通空调·动力》(2007版)；
注：所应用的规范、标准、图集以国家颁布的最新版本为准。
成都京东方项目建设用地位于成都市天府国际生物城启动区，东侧为毛家湾森林公园，南侧为永安湖景区及湿地，西侧为成都天府国际生物城管委会及配套设施，北侧为商品房及安置房预留地。剑南大道、深圳路分别位于项目用地东侧和南侧。项目总占地面积235000平方米（约351亩）；分为南、北地块，南侧地块面积105000平方米（约157亩）；北侧地块面积130000平方米（约194亩）。两地块间为规划道路（可根据规划需要向南北方向适当调整）。
医院设床位2000张，预计最大日门诊量6000人次，日急诊量600人次，日体检量300人次。医院专业科室布局齐全，服务功能配套，门急诊医技和基础设施按病床规模一次建设到位，并为未来提供适当发展空间。
本次工程包括含门、急诊、医技、住院部分、科研教学、行政、后勤保障。地上建筑面积约257800平方米，地下建筑面积约72200平方米。
大楼冬夏二季设置舒适性空调。净化区域按不同的净化级别设置净化空调系统。此外，相关区域均按需要和相关
规范要求设通风系统和防排烟系统。
本工程地处四川成都市，北纬30°40′东经109°30′
海拔米，夏季主导风向为NNE，冬季主导风向为NE。
注：对无湿度要求房间，室内相对湿度值仅作为设计基准，非保证值。
注：事故通风风机在室内、外分别设置手动控制装置。
本次建设约330000平方米。夏季总冷负荷约为33330KW，单位面积冷指标约101w/m2,冬季热负荷约为24750KW,单位面积热指标约75w/m2。
核医学（部分房间）、放射科等设置变制冷剂流量多联机系统，估算冷负荷约为1400KW，室外机均放置在一层地面和裙房屋面。消防控制中心设置变制冷剂流量多联机系统。电梯机房设置分体式空调。
净化区域(包括中心药库)，估算冷负荷约7200KW，设置6台四管制风冷热泵机组（可设置7台，6用1备），单台制冷量1300KW，作为其独立的冷、热源以满足净化区域全年温、湿的使用要求，风冷热泵机组设置在屋面，并配套相应的水泵、定压设备,制冷剂为134A环保制冷剂。
该四管制热泵机组必须满足全年：
独制冷、制热；同时制冷、制热；当冷热负荷不平衡时也能满足同时制冷和制热。
水的进出水温度为7℃/12℃，热水的进出水温度为50/40℃
其余非净化区域,估算冷负荷约25000KW，在冷冻机房设置7台变频离心式冷水机组，单台制冷量1100RT（3850Kw），冷水供回水温度7/13℃；同时配置相应冷却塔850T/h低噪声横流式7台，冷却塔置于裙房屋面。考虑医院内区冬季需要制冷故设置冬季冷却塔免费制冷系统。
核医学（部分房间）采用精密空调估算冷负荷约400KW，采用独立风冷机组。
空调估算热负荷约为20000KW（除去多联机系统及四管制风冷热泵系统），生活热水约10000KW。
设置燃气型热水锅炉5台，单台产热量6MW,空调热水配置6台制热量为6000KW的水-水换热器为空调系统提供热源。锅炉一次侧90/65℃,二次侧分别为生活热水85/70℃,空调热水为60/45℃。
设置燃气型蒸汽锅炉房，（考虑：食堂2T/h、中心供应2T/h、加湿4T/h、洗衣房3T/h），设置2台1.0MPa产汽量6T/h的蒸汽锅炉，并配置相应的汽-水换热器，兼做医院24小时需用热区域和产房等早期采暖区域的备用热源。
大厅、血透、餐厅、等候等大空间区域采用低速风道全空气气流组织上送上（侧下）回，回风口设置过滤网。并设置变频控制，满足室内负荷变化需求及过渡季全新风需求。
检验区、实验室、病理等，根据院方提出的排风柜风量设置全空气流系统，排风经中高效过滤器过滤后高空排放，空调箱与排风机设置变频控制。
发热、传染门诊采用全新风直流系统，排风经高效过滤器过滤后高空排放。并设置变频控制。
病房层、门诊、急诊、体检、功能检查、办公等小房间采用风机盘管加新风的方式。
病房层新风设置显热（乙二醇溶液循环）交换，新风侧设置初中效过滤器，排风侧设置初效过滤。
百级、千级手术室设置独立的净化空调箱，辅房设置一台净化空调箱，新风集中经过初、中、中高效过滤后冷热处理送至各个独立空调箱，由空调箱与室内回风混合再次处理后送至净化区域。气流组织上送下回，回风口设中效过滤器。
手术层净化区域排风均设高中效过滤器，并设止回阀，送风和新风均设定风量装置，实施正压控制。排风设中效过滤器和止回阀。
中心供应和静脉配置的无菌区设置独立的净化空调箱，设置初、中、中高效过滤，气流组织上送下回，回风口设中效过滤器。
病患区域集中空调和风机盘管的回风口设置初阻力小于50Pa、微生物一次通过率不大于10%和颗粒物一次计重通过率不大于5%的过滤设备。
CT、DR、MRI、B超等用房（区域）采用变制冷剂流量多联式空调系统，新风空调箱带初、中效过滤。
直线加速、后装、射波刀采用四管制空调（恒温恒湿），换气次数满足工艺要求。
地下厨房的补风采用空调箱进行补风，空调箱设置手动变频。
大楼空调水系统按区域（裙房）分别采用二管制系统和四管制系统，病房采用二管制系统。
大楼空调冷水系统采用二级泵变流量系统，一级泵为定流量控制，二级泵为变频调速控制，一次回路与二次回路间采用盈亏管旁通连接。
空调热水系统分别采用一级泵变流量系统和二级泵变流量系统。
冷却水系统设有旁通过滤装置，过滤水中杂质，并设有加药装置进行杀菌灭藻。
空调系统各支路均设置动态平衡阀进行动态水力平衡，空调箱供回水管设置压差动态平衡阀及电动调节阀，风机盘管设置电动二通阀满足温度和流量的调节。
空调冷、热水供水总管上安装能量计，各回路供水总管、楼层支管上均安装能量计。
空调、冷热水系统采用低位常压定压装置（带真空脱气）进行定压补水和排气。
水泵房、变配电间、热水机房、压缩空气机房、吸引机房等设备用房，均设置独立的机械进、排风系统。
地下机械式汽车库设置机械排风系统，并设置机械补风，与消防系统合用。
解剖室采用直流全新风，高空独立排放，太平间设独立排风系统，高空排放，煎药室设独立排风系统，高空排放。
冷冻机房采用机械排风系统以排除余热，并设置事故排风和制冷剂紧急排放管，排放管与每台压缩机泄压阀连接，排放口位于室外，离地2.5米。事故排风系统在室内、外设手动控制装置。
设有气体灭火的房间设事故通风系统，火灾后对相关区域进行机械排风，室内排风口位于房间下部。事故排风系统在室内、外设手动控制装置。
MRI扫描间设紧急排风系统，当发生氮气泄漏时启动排风系统。事故排风系统在室内、外设手动控制装置。
病理实验室等工艺需求房间设置通风柜或生物安全柜排风系统，房间保持负压，排风机位于设备层，并设置中高效过滤。
垃圾房设置机械排风系统和补风系统，并设置活性炭过滤装置。
病房卫生间设置竖向排风井，排风机设置在屋面进行机械排风，并对排风进行热回收。
新风直接取自室外，且新、排风口合理设置防止短路，相对位置满足现有规范要求。
通风空调系统设有气密性良好的进排风口，洞口与室外应有密闭措施。加设隔离网，做好防虫、防鼠、防盗等防灾害措施。
小时连续空调的大堂、办公等区域在新、排风机组与室外百叶连接处加设电动风阀。
大楼通风系统进、排风口与室外百叶连接处加设电动风阀。
地下室部分房间及地上外区的房间如：空调机房、卫生间、水箱间设风机盘管，保证室温5℃以上。
室内外出入口处设置热空气幕，防止室外冷气侵入。
消防中心对火灾进行反应、显示、报警、控制。
防烟楼梯间及其合用前室设有机械加压送风系统，楼梯间每二层设一个常开风口；前室每层设一个常闭风口。
长度超过20米的内走道设有排烟系统，火灾时当烟气温度达到280℃，排烟风机前的排烟防火阀熔断关闭，并联锁使风机停止运行，如满足自然排烟的开窗要求则采用自然排烟。排烟量按60m3/m2h计算。
地下、地上建筑内的无窗房间，总建筑面积大于200平方或一个房间面积大于50平方，且经常有人停留或可燃物较多时设置机械排烟系统。排烟量按60m3/m2h计算。
地下汽车库利用平时机械排风系统作火灾时机械排烟系统自然或机械补风，且每个防烟分区的排烟量不小于《汽车库,修车库,停车场设计防火规范》(GB50067-2014)所要求的排烟量。
中庭设置机械排烟系统，根据规范按照体积大小排烟量分别为6次/h及4次/h，具体根据计算得出。
通风空调系统的送、排风管的下列部位设置防火阀
风管穿越重要机房或火灾危险性大的房间隔墙处
垂直主风管与每层水平风管连接处的水平风管上
风道、设备及保温材料、消声材料、粘结剂采用不燃材料。
消防控制中心对防排烟系统进行自动控制：火灾报警后，消防控制室能切断各空调机组的电源，开启相关排烟风机、排烟口装置，进行排烟；开启相关正压送风机，所有设备和相关阀门被控动作后，均向消防控制中心反馈动作信号。
任一排烟口被电控自动或现场手动开启，均将开启信号反馈给消防控制中心，并联动开启相关排烟风机及防烟分区内其余排烟口和排烟风机。
排烟时，当排烟风机入口处的烟气温度达到280℃，导致排烟风机入口处的排烟防火阀关闭后，联动关闭排烟风机，并向消防控制中心反馈信号。
机械防烟楼梯间正压送风口为常开风口，与所在地上或地下的火灾报警信号联动开启该系统的加压风机，动作后向消防控制室反馈动作信号。
机械防烟前室正压送风口为多叶送风口（平时关闭，电动和手动开启）:
地上所在楼层的火灾报警信号发出后，联动开启前室火灾层及相临的上层的送风口(共开启两个送风口)，并联锁开启该系统的加压风机，动作后向消防控制室反馈动作信号。
地上顶层的火灾报警信号发出后，联动开启前室顶层及下层的送风口(共开启两个送风口)，并联锁开启该系统的加压风机，动作后向消防控制室反馈动作信号。
除设置由消防控制中心与加压送风井连锁的自动装置外，现场每个常闭风口应就近设置手动开启装置，手动开启装置离地1~1.5米。
正压送风系统设置旁通泄压措施：楼梯间正压送风系统在2层设置压力传感器(约楼梯间总高度的1/3处)；合用前室每层设置压力传感器,当压力传感器探测到超压时，联动正压风机旁通电动调节阀开启，以调节楼梯间及前室的压力。
风机及风阀等平时/火灾的转换部件由电气消防系统控制。
按规范要求选择高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备，以避免噪音对环境的影响。冷却塔设置在主楼屋面。以减少对周围环境的影响。
所有吊装的空调末端设备均设有弹性吊钩，隔断固体传声。
空调、通风系统设消声器、消声弯头、消声静压箱等降噪措施。
冷冻机房、泵房、楼层空调机房等高噪声设备机房围护结构内侧进行吸声材料，穿越机房围护结构的所有管道和安装洞周围的缝隙都严密封堵。
设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行适当的隔声处理。
有污染的排风经净化处理后高空排放，排放浓度满足环保要求。
冷热源的制冷剂采用环保型，冷冻机组及四管制热泵采用134A，变制冷剂流量的多联机和分体机采用410A。
车库废气排放口离地2.5米以上；制冷剂紧急排放管，排放管与每台压缩机泄压阀连接，排放口位于室外，离地2.5米。
所有对外的排风口、新风口均设置防虫网和防雨百叶。
空调系统均设有集中新风系统，新风量达到国家卫生标准。
采用环保型冷媒的冷水机组等，保护大气层。
新风直接取自室外，设有粗、中效（亚高效）过滤，能满足人员（工艺）对空气品质的要求。
新风量大于卫生防疫的最小新风要求。
空调房间温湿度设计参数、房间新风量均按照国家节能设计标准规定值确定。
空调负荷采用计算机软件逐时逐项计算确定。
提高建筑外窗的保温隔热性能，减少空调运行时的热损失。
采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能设计标准的规定值。主机的COP值比国家公共建筑节能设计标准的规定值高12%。锅炉的热效率为≥94%。
变制冷剂流量多联机系统，变频调节机组出力，适应负荷变化，从而达到节能目的。其综合能源效率IPLV(C)≥6。同时系统冷媒管等效长度应满足对应工况下满负荷的性能系数不低于2.8。
风道系统的单位风量耗功率：新风系统Ws≤0.24；机械通风Ws≤0.27；全空气系统Ws≤0.30。
锅炉凝结水采用热回收，预热锅炉给水。
空调、通风系统采用自动控制，既提高了使用的舒适性，又能防止因超温和不合理运行造成的浪费。
风管和水管的绝热材料和厚度符合节能规范的要求，空调冷水管与风管设置隔汽层与保护层。
对冷冻机房和换热机房进行能量计量。包括耗电量、供热量、补水量。
标准层采用乙二醇循环式显热交换热回收，回收排风中的余热（余冷），预热（预冷）新风。
合理计算确定水泵的流量和扬程，使其工作点大部分时间处于高效。水泵的耗电输冷（热）比满足GB50189-2015的要求。
风管保温：本工程为一般空调风管，设计保温热阻不小于0.81m2k/w，达到节能效果。
冷媒管保温按照厂家提供的技术要求设置。
全空气系统能根据空调负荷变化进行风机变速运行，同时满足过渡季全新风运行。
车库通风风机根据CO浓度进行启停控制。

本工程位于上海市，总建筑面积约1800m2，地上三层。由门厅、餐厅、宿舍、厕所、淋浴和走廊等组成。
本工程空调估算负荷计算夏季总冷负荷270kW；冬季总热负荷162kW。
采用分体式空调系统提供全年空调冷热源。
分体式空调按房间设置，室外机安装在外墙上。
采用分体式空调系统提供全年空调冷热源。
采用分体式空调系统提供全年空调冷热源。
一般设备用房设置机械排风系统。
厕所、浴室设置自然通风或者机械通风系统。
餐厅、厨房设置机械排风、自然补风系统。
空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容。
疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统，每个楼梯间自然通风窗面积不小于2m2，顶层自然通风窗面积不小于m2。
所有房间采用自然通风方式的排烟系统。
自然通风采用手动可开启外窗的方式，其开窗方式和面积均达到规范的要求。
空调、通风系统均按防火分区设置。
所有风管穿越防火分区、重要房间和机房的隔墙、楼板处均安装防火阀。每层水平支风管与垂直立管交接处均设防火阀。
空调风管均采用不燃材料，风管保温材料及所有风管消音材料采用不燃或B1级难燃材料，空调风管采用带铝箔贴面的离心玻璃棉不燃材料保温；空调水管采用难燃橡塑材料保温。
所有防烟分区的面积均不大于2000m2，且其长边不大于60m。
空调、通风系统防火阀熔断温度为70℃；厨房排油烟系统防火阀熔断温度为150℃。
自然排烟采用手动或自动可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调运行时的冷热损失。
空调风管、水管和冷媒管的保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
空调风管、冷媒管的保温材料和厚度符合节能规范的要求，空调风管设置隔汽层与保护层。
采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备及系统进行有效的隔振、消声措施。
所有空调通风设备机房围护结构内侧贴吸声材料。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行有效的隔声处理。
厨房灶台排风经灶台排风罩的油烟过滤器后，再经静电油烟过滤器处理后高空排至室外。

本工程位于上海市，总建筑面积约1800m2，地上三层。由门厅、餐厅、宿舍、厕所、淋浴和走廊等组成。
本工程空调负荷计算夏季总冷负荷216kW；冬季总热负荷152kW。
采用空气源热泵型冷温水机组提供全年空调冷热源。
空气源热泵机组集中设置在屋顶。
采用风机盘管和吊挂新风空调箱的系统形式。
采用风机盘管和集中新风空调箱的系统形式，新风空调箱按每层设置。
采用两管制闭式循环系统，提供制冷季7-12℃的冷冻水和采暖季45-40℃的热水。
水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
一般设备用房设置机械排风系统。
餐厅、健身房按新风设置机械排风系统。
厕所、浴室设置自然通风或者机械通风系统。
厨房设置机械排风、自然补风系统。
空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容。
机组本身安全保护和能量调节由机组配套
冬季送风相对湿度对加湿器的控制
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统，每个楼梯间自然通风窗面积不小于2m2，顶层自然通风窗面积不小于m2。
所有房间采用自然通风方式的排烟系统。
自然通风采用手动可开启外窗的方式，其开窗方式和面积均达到规范的要求。
空调、通风系统均按防火分区设置。
所有风管穿越防火分区、重要房间和机房的隔墙、楼板处均安装防火阀。每层水平支风管与垂直立管交接处均设防火阀。
空调风管均采用不燃材料，风管保温材料及所有风管消音材料采用不燃或B1级难燃材料，空调风管采用带铝箔贴面的离心玻璃棉不燃材料保温；空调水管采用难燃橡塑材料保温。
所有防烟分区的面积均不大于2000m2，且其长边不大于60m。
空调、通风系统防火阀熔断温度为70℃；厨房排油烟系统防火阀熔断温度为150℃。
自然排烟采用手动或自动可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
空调负荷采用计算机软件逐项逐时计算确定。
采用高效、节能型空调、暖通设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调运行时的冷热损失。
空调风管、水管和冷媒管的保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
空调风管、水管的保温材料和厚度符合节能规范的要求，空调风管设置隔汽层与保护层。
空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备及系统进行有效的隔振、消声措施。
所有空调通风设备机房围护结构内侧贴吸声材料。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行有效的隔声处理。
厨房灶台排风经灶台排风罩的油烟过滤器后，再经静电油烟过滤器处理后高空排至室外。
室内机组设有空气净化装置以提高室内空气品质。

成都天府机场酒店分为一座高星级标准旅客过夜用房和一座中高星级旅客过夜用房及其相关配套设施，总建筑面积为74200平方米，其中高星级酒店建筑面积41600平方米，中高星级酒店建筑面积32600平方米。
《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》（GB50736-2012）。
根据当地电力和燃气价格以及项目的特点，提出四种空调冷热源系统方案：
方案一：两酒店合用一套冷热源，冷源采用两台制冷量为2600kW离心式冷水机组，两台制冷量为1300kW螺杆式水冷冷水机组；热源采用四台1500kW真空燃气热水锅炉（用于空调供热和生活热水）；
方案二：两酒店分设冷热源，高星级酒店冷源采用两台制冷量为1850kW离心式冷水机组，一台制冷量为920kW螺杆式水冷冷水机组；热源采用三台1160kW真空燃气热水锅炉。中高星级酒店冷源采用三台制冷量1060kW螺杆式冷水机组，热源采用两台1350kW真空燃气热水锅炉（用于空调供热和生活热水）；
方案三：两酒店合用一套冷热源，空调冷热源采用四台制冷量为2300kW燃气吸收式冷热水机组，生活热水热源采用两台1000kW真空燃气热水锅炉；
方案四：两酒店分设冷热源，高星级酒店空调冷热源采用三台制冷量为1800kW燃气吸收式冷热水机组，生活热水热源采用两台500kW真空燃气热水锅炉；中高星级酒店空调冷热源采用三台制冷量为1250kW燃气吸收式冷热水机组，生活热水热源采用两台550kW真空燃气热水锅炉。
空调系统冷量的需求情况自动进行加载和卸载，可实现无人值守；
机组高，且使用寿命不及电制冷机组长；
匹配的冷却塔容量需增大，系统运行时对水资源消耗相比其他系统最多；
述运行费用的比较基于四川商业电网销售价格为0.7736元/kWh；燃气销售价格：
价估算是基于现有的建筑条件和设备价格的资料；
机设备初投资估算仅为冷热源设备成本，不含安装及后期维护的所有费
结合以上分析，我司推荐空调冷热源方案采用水冷冷水机组加真空燃气热水锅炉的形
式，其中方案一比方案二初投资低，机房占地面积较少，但方案二控制系统比方案一简单。
考虑以下因素，我司推荐采用方案一：
高星和中高星级酒店为同一酒店运营管理公司；
根据现在的建筑方案构思，两侧酒店地上可连通，裙房功能部分共用；
设备投资成本及设备机房面积占用面积。
高星及中高星级酒店的空调冷热源方案最终采用合用一套空调冷热源还是分开设置冷热源，需待建筑功能分区全部确定、业主和酒店管理公司意见等商榷确定。
成都天府国际机场旅客过夜用房工程设计项目-机电方案对比分析

《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》GB50736-2012
《汽车库、修车库、停车场设计防火规范》GB50067－97
工程所在地的纬度北31°10′，经度东121°26′，和海拔高度m。
地下一层车道自然进风，其余楼层机械送风
本项目由虹桥商务区能源中心集中供应空调冷热水，在地下室设置换热机房，经换热后提供二次水供空调末端使用。
采用一次泵、变流量、两管制空调水系统，并设开式膨胀水箱定压和加药水处理设备。
公共区域、大堂、宴会厅、多功能厅等大空间采用定风量一次回风全空气低速空调系统，空调箱设有初、中效过滤等功能。过渡季可加大新风比运行。在人员密集场所设置CO2浓度传感器，根据室内CO2浓度控制新风量，节省新风处理能耗。
商铺、办公等小空间采用风机盘管加独立新风系统。
酒店客房采用风机盘管加新风系统，新风机组每层设置，可分层运行，方便检修管理。
地下变配电室、值班室、消防控制室及电梯机房等设置独立的分体空调。
汽车库设机械排风（诱导式通风系统）兼排烟系统，地下一层采用自然补风，其它层设置机械送风兼消防补风。
换热机房、水泵房等均设有机械通风系统，以排除设备放出的余热。
变配电机房设有机械通风系统，保证机房内的卫生要求。
卫生间、开水间等分别设有机械排风系统。
每个厨房均设置独立的排油烟系统，全面排风兼事故排风系统，补风系统及岗位送风系统。
防烟楼梯间采用机械加压送风的防烟方式，楼梯间每2层设一加压送风口，以维持楼梯间40～50Pa的正压。
合用前室采用机械加压送风的防烟方式，每层设一个常闭电动送风口，以维持25～30Pa的正压。
走道：长度超过20米或虽有直接自然通风但长度超过60米的内走道采用机械排烟方式。
地上房间：建筑面积超过100㎡，且经常有人停留或可燃物较多的地上房间采用自然排烟方式，可开启外窗的有效面积不小于建筑面积的2%。不满足自然排烟条件的房间设置机械排烟。
地下房间：建筑面积超过100㎡，且经常有人停留或可燃物较多的房间采用机械排烟方式。
地下车库：每个防火分区划分防烟分区,且防烟分区面积小于2000㎡。每个防烟分区的排烟量按6次/小时换气次数计算，并设置机械补风。
中庭或大堂：高度小于12m采用自然排烟方式，大于12m采用机械排烟方式。
其他：1）采用挡烟垂壁（隔墙、从顶棚下突出不小于0.5米的梁）划分防烟分区。
烟口距最远点的水平距离小于30米，自然排烟窗位置距离排烟区域最远点小于30米。
采用一次泵变流量系统，节省输送能耗。
空间高大的中庭采用分层空调系统。
全空气定风量系统在过渡季节可加大新风比运行，充分利用室外天然能源，送新风调节室内温度，送新风量不小于空调总送风量的50%。
空调冷水循环系统采用大温差供回水，可减小输水管径及输送能耗。
宴会厅、多功能厅等人员密集场所的空调系统根据室内CO2浓度控制新风量，节省新风能耗。
地下车库通风系统根据CO浓度控制诱导风机运行。
设置集中能源管理系统，优化系统运行效率，节省能耗及运行费用。
空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调供暖运行时的冷热损失。
风管和水管的绝热材料和厚度符合节能规范的要求。
安装在顶层和空间高于1米的吊顶内的风机盘管均安装回风箱。
地下车库排风百叶离地大于2.5m。
采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
为满足各使用场合的噪声要求，对有振动设备进行隔振处理，有噪声设备采取消噪措施。
所有空调、通风设备均选用低噪声产品，采用软管连接，必要时设置消声设备。
所有空调机房、风机房的围护结构内侧贴吸声材料。
穿越机房围护结构的所有管道和安装洞周围的缝隙都严密封堵。
公共场所产生高温高热和污浊空气处设置机械排风设施，并配以补风设施。
通风设备（送风风机箱和排风风机箱等）均设置有可供清洗的空气过滤器，必要时可设置杀菌装置，以保证室内空气品质的要求。
选择环保、防霉、抗菌的建筑材料和暖通材料，避免对室内、外环境造成二次污染，杜绝霉菌滋生。

深圳市国际印象建筑设计有限公司
十陵一寸金1-18号楼水系统规划方案1
本项目所在地位于成都龙泉驿区。用地面积为7㎡，总建筑面积28076.35㎡，其中地上总建筑面积56152.52㎡（计容面积为56152.52㎡），地下（含半地下）建筑面积34749.55㎡。建筑内容包含：1栋商业办公楼（10#楼）、8栋独栋商业楼（11~18#楼）、9栋住宅楼（1~9#楼）。本次申报绿色建筑一星级设计标识为项目全区1~18号楼，其中4栋高层住宅、1栋高层办公楼。十陵一寸金1-18号楼参评绿色建筑，建筑设计效果如图1所示。
当地地区水资源状况、气象资料、地质条件
成都市位于四川省中部，四川盆地西部，介于东经102°54′～104°53′和北纬30°05′～31°26′之间，东北与德阳市、东南与资阳市毗邻，南面与眉山市相连，西南与雅安市、西北与阿坝藏族羌族自治州接壤。该地区气候宜人，属亚热带季风性湿润气候，夏无酷暑，冬无严寒，雨量充沛。年平均气温在16°C左右，全年无霜期为278天，初霜期一般出现在11月底，终霜期一般在2月下旬，冬季最冷月（1月）平均气温为5°C左右，最低气温在0°C以下的天气集中出现在12月中下旬和1月上旬，少部分出现在1月中下旬，年平均降水量为900～1300毫米，而且降水的年际变化不大，最大年降水量与最小年降水量的比值为2：1左右。日照率在24～32%之间，年平均日照时数为1042～1412小时，年平均太阳辐射总量为～94.9千米/平方厘米。全年风向频率以东南风最多，具有春早、夏长、秋雨、冬暖、无霜期长、雨量充沛、冬季多雾、日照偏少和四季分明的特点。
成都市降水丰沛，年均水资源总量为2亿立方米，其中地下水31.58亿立方米，过境水184.17亿立方米。主要特点：一是河网密度大。成都市有岷
江、沱江等12条干流及几十条支流，河流纵横，沟渠交错，河网密度高达2公里/平方公里；加上驰名中外的都江堰水利工程，库、塘、堰、渠星罗棋布。二是水质优良。成都地处长江流域上游，河水主要由大气降水、地下潜流和融雪组成，在流入成都平原之前，河道主要在高山峡谷之间，受人为污染极小，因而水质格外优良，绝大部分指标都符合国家地面水二级标准的要求。
成都地质悠久，地层出露较全，全市地势差异显著，西北高，东南低，西部属于四川盆地边缘地区，以深丘和山地为主，海拔大多在1000-3000米之间；东部属于四川盆地盆底平原，是成都平原的腹心地带，主要由第四系冲击平原、台地和部分低山丘陵组成，土层深厚，土质肥沃，开发历史悠久，垦殖指数高，地势平坦，海拔一般在750米上下。
《四川省用水定额》修订版川水发（201号，于2010年二月颁布。本定额规定了四川省农林牧渔业用水、主要工业行业用水、城市公共生活用水和居民生活用水的定额指标。本定额适用于四川省行政范围内农林牧渔业、工业企业、城市公共生活和居民家庭日常生活取水及用水管理。本定额可作为本省计划用水管理、核算用水总量控制、取水许可审批、建设项目水资源论证和评价节水先进性等工作的依据。
本工程地处成都市龙泉驿区，结合《建筑给水排水设计规范》GB50015-2003（2009年版）、《四川省用水定额》修订版、《民用建筑节水设计标准》（GB50555-201本工程的设计主要用水定额见下表所示：
生活给水分区：甲方提供市政给水管网供水压力为0MPa。本工程11#~18#商业生活给水由市政直接供给。1#~9#住宅1~4层为低区，由市政管网直接供水；5~13层为中低区，由地下室中低区变频泵组供给；14~16层为中区，由地下室中区变频泵组供给；10#楼1~2层为低区，由市政管网直接供水；3~8层为中低区，由地下室中低区变频泵组供给；9~14层为中区，由地下室中区变频泵组供给；15~19层为中高区，由地下室高区变频泵组供给。
各系统的工作压力：各楼栋给水支管接入点压力超过0MPa的，设置支管减压阀，阀后压力0.20MPa，且不小于用水器具要求的最低工作压力。
用水计量：住宅及办公采用一户一表的供水计量方式，分户水表集中设在每层管道井内，采用远传水表。商业网点的水表分片集中设置在商业各楼层的适当位置，采用远传水表。
所有卫生器具及给水配件均应采用符合国家标准《节水型生活用水器具》CJ/T164-2014的节水型产品。
卫生器具、给水配件均应采用节水型，其中小便器采用自动感应冲洗阀小便器，不得使用一次冲水量大于6L的坐便器。本工程地漏采用防返溢地漏，洗衣机设置洗衣机专用地漏，地漏水封深度不小于50mm。洗脸盆、洗手盆、洗涤盆采用陶瓷片等耐用、性能优良的水嘴。
采用雨、污分流的排水体制，对生活污水和雨水分系统进行排放。
污水系统：本工程污、废水采用合流制。污废水重力自流排入室外污水井。由于小区附近暂无市政污水管，污水经化粪池处理后排至污水一体化处理设备，污水处理达标后排入小区北面河道，待小区周边市政污水管网完善后，小区污水再改排至市政污水管网。
雨水系统：雨水与污水分流，屋面雨水设计重现期按3年考虑，屋面溢流设施重现期按50年考虑，屋面雨水斗采用87型雨水斗或侧入式雨水斗，屋面雨水重力流排至室外雨水口或雨水检查井。
生活给水管：管井内阀门水表后给水支管采用PP-R管，热熔连接，PN=MPa，安装详国标02SS405-2。水表前给水管道采用内衬塑钢塑复合管，DN100以下螺纹连接，DN100及以上沟槽连接。
排水管采用优质PVC-U排水管，支管承插粘接，排水立管采用弹性密封柔性连接，安装详国标10S406。
雨水管采用承压UPVC管，承插粘接。
水箱溢、泄水管采用热浸镀锌钢管，丝扣连接。
消防给水管道：消火栓给水管道采用热浸镀锌钢管，DN50及以下丝扣连接，DN50以上沟槽连接。
阀门：给水管道阀门DN50及以下采用全铜质球阀，DN50以上采用不锈钢闸阀，工作压力为1.6MPa。（b）．消防给水管道：消防水泵吸水管上采用明杆闸阀，工作压力1.6MPa；其余部位采用WBLX-16型蝶阀，与管道沟槽连接的阀门采用沟槽接口阀门，工作压力为1.6MPa。水流指示器、报警阀前阀门采用ZSFD16信号蝶阀,泄压阀采用A500-16静音双隔膜泄压阀。
止回阀：水泵出水口止回阀采用SCVX-16静音式止回阀，其余处采用DDRX-16双瓣止回阀。
水位控制阀：消防水箱进水阀及消防水池进水阀均采用100X遥控浮球阀。
架空镀锌钢管刷银粉漆二道,钢管刷防锈漆二道,银粉漆二道，埋地管刷防锈漆二道,热沥青二道。
所有的水池水箱的排水管、溢水管、通气管均应设置18目不锈钢防虫网。
本项目在室外设置雨水收集系统，分区域收集植被土地、屋面、道路及广场雨水，雨水回用后，经中水管网加压后用于室外地面冲洗、地下室地面冲洗及室外景观补水、绿地浇洒。
成都市年均降雨量约为mm，雨水回用收集面积如下：屋面7546.92㎡，径流系数为0.9，道路及铺装雨水收集面积为12103.48m²，径流系数为0.9，植被土地雨水收集面积为8425.95㎡，径流系数为0.15。经计算，收集面积加权径流系数为0.67，雨水收集总面积为28076.35㎡。
雨水收集回用系统的年可用雨水量按下式计算：
式中:W--雨水设计径流总量（m³）；
根据公式计算可知，年可用雨水量=6m³。
本工程设置雨水回收利用系统，收集1~5#楼屋面雨水及室外场地雨水，回收处理后用于室外绿化浇灌。雨水蓄水池及雨水处理机房位于7#楼下地下负二层,雨水处理工艺设计按国标图集10SS705《雨水综合利用》执行。
雨水回用管道严禁与生活饮用水给水管道任何方式的直接连接；雨水回用管道应采取下列防止误接、误用、误饮的措施：管道外壁应涂浅绿色标志；水池（箱）、阀门水表及给水栓，取水口应有明显的"中水"标志；公共场所及绿化的中水用水口应设带锁装置；雨水回用处理泵房的处理系统和供水系统采用自动控制装置，并同时设置手动控制；雨水回用处理系统采用次氯酸钠消毒，并对其主要水质指标定期检测；对常用指标（水量、水位、PH值、浊度、余氯等）实现现场监测或在线监测。雨水回用水质应达到《城市杂用水水质标准》GB/T18920-2002规定。
按照《民用建筑节水设计标准》（GB50555-2013.1.6规定，绿化浇灌暖季型一级养护标准，年均用水定额为0.50m³/㎡·a。本项目室外绿化面积为8425.95㎡，1、2月及12月份为防止结冰，不进行浇洒，另除去降雨天数外每天进行绿地浇洒，则浇灌天数为151.4天。本项目绿化浇灌年用水量Q2为4212.98m³/a，日用水量27.83m³/d。
由此可见，用于绿化浇洒、道路及铺装冲洗的实际雨水利用量为5m³/a＜年可用雨水量（119497.86m³）。本项目所收集的雨水优先用于绿化浇洒、道路冲洗。当雨水充足时，可外排到市政管网。

本工程将按现行的国家及上海市有关结构设计的规范，规程及标准进行设计，其中主要包括：
*建筑结构可靠度设计统一标准GB50068-2001
*高层民用建筑设计防火规范GB50045-95
*高层民用建筑钢结构技术规程JGJ99-98
*上海市标准：钢筋混凝土高层建筑筒体结构规程DGJ08-31-2001
*上海市标准：建筑抗震设计规程DBJ08-9-92
本工程结构的设计使用年限为50年，建筑结构的安全等级为二级。
本工程主要部位的使用荷载值如下：
设备用房(或按设备实际要求取值)
风载：基本风压采用5kN/m2，地面粗糙度为A类。
本工程按基本烈度7度进行抗震设防，设防类别丙类。设计基本地震加速度值为g，建筑场地为Ⅳ类，特征周期0.9S。混凝土构件的抗震等级将根据结构抗震性能要求选定。
洋山深水港区二期工程综合管理服务区，由一弧形多层建筑和一高层办公楼组成，两者的地下室联成一体，地面以上设抗震缝兼伸缩缝，将两者分成各自独立的单元。
裙房3层，采用钢筋混凝土框架结构，楼屋面拟采用钢筋混凝土梁板。
高层办公楼24层、高约100米，建筑上布置的两个竖向电梯井均在办公区域的外面(一个在端部，一个在中部)，办公区域的楼层呈台阶式上升。结合此建筑布置的特点，方案阶段考虑的结构设计概念是：在建筑物端部和中部的电梯区域设置了两个钢筋混凝土筒体，上下贯通落于基础；在办公区域，由于楼层的台阶式上升，无法在内部设置上下贯通的剪力墙，考虑在该区域的两外侧均设置刚度较大的空间钢桁架，各楼层梁板与两侧的空间桁架连接成一体；桁架的下端与基础相连，上端与钢筋混凝土筒体相连；这个由钢筋混凝土筒体、外围空间桁架及楼板组成的结构体系将有效地抵抗竖向荷载，水平风荷载及地震作用。此结构体系为钢-混凝土结合的复杂体系，下阶段将通过详细的计算及构造研究对此概念设计进行深化，并由有关专家进行论证。
高层与裙房的地下室联成一体，地下室底板下采用桩基，桩的型式、长度将根据基地地质情况，综合考虑地基土承载力、变形、施工可能性及经济性等因素来确定。
本工程结构设计的关键问题主要包括：
*主楼采用的结构为钢－混凝土结合的复杂体系，设计方将从总体结构设计、构件设计及节点设计三方面进行深入细致的计算分析及构造研究，保证结构设计的安全和经济。
*高层与裙房间存在很大的荷载差异，因此控制主楼的沉降量就成为选择桩基持力层的首要考虑的因素。
*主楼斜置空间结构将对部分基础产生水平推力，该部分桩基设计将充分考虑这一因素。

酒店式公寓建筑围护结构主要保温措施：
屋面采用正置式做法，保温材料采用泡沫玻璃，屋面保温材料在女儿墙等部位翻起至少300mm。
外墙采用外墙外保温系统，保温材料外墙外侧采用泡沫玻璃。
建筑外窗及阳台门均采用隔热金属型材，低辐射中空玻璃。
住宅分户门采用双层金属门板中间填充15～18mm厚玻璃棉板。
当有室内部分楼面混凝土板底悬挑暴露在室外时，均在楼板下粘贴泡沫玻璃。
凸窗侧墙及顶板、底板保温采用泡沫玻璃。
特别事项说明:凸窗底板及架空楼板处粘贴泡沫玻璃，需要设置锚栓和网布加强固定，锚栓安装不能损坏楼板中的钢筋和管线。具体详见泡沫玻璃保温系统应用技术规程。
1号楼酒店与2号楼会展中心建筑围护结构主要保温措施：
屋面采用正置式做法，保温材料采用泡沫玻璃，屋面保温材料在女儿墙等部位翻起至少300mm。
外墙采用外墙外保温系统，保温材料采用泡沫玻璃。
外门窗采用隔热金属型材，低辐射中空玻璃。
底面接触空气架空层均在楼板下粘贴泡沫玻璃。特别事项说明。
特别事项说明:凸窗底板及架空楼板处粘贴泡沫玻璃，需要设置锚栓和网布加强固定，锚栓安装不能损坏楼板中的钢筋和管线。具体详见泡沫玻璃保温系统应用技术规程。
酒店、会展中心、酒店式公寓管道保温设计
.风管保温材料采用A级不燃离心玻璃棉板材，建筑物内环境温度26℃，管内温度15℃时，最小热阻为0.81m²·K/W，密度为48kg/m³；保温厚度为40mm。
安装在吊顶内的排烟管采用A级不燃材料(矿棉、岩棉、硅酸铝）制作的防火板隔热，厚度40毫米
室内热水供、回水管及有可能结露的排水横管保温材料采用难燃B1级B级柔性泡沫橡塑保温，其导热系数λ≤0.037W/(m·k)，湿阻因子≥7000，氧指数≥32％，烟密度≤50。密度不小于48Kg/m3。
蒸汽管、凝结水管、锅炉给水管、除氧水管、安全阀放空管、锅炉排污管、排水管的保温材料采用不燃类A级硅矿复合棉管材，其密度为130kg/m3，常温导热系数为0.035W/m·k，最高使用温度为600℃，管径＜DN80，保温厚度为60mm，管径＜DN50，保温厚度为50mm。
热源热水供回水管、安全阀放空管、锅炉排污管、排水管的保温材料采用不燃类A级离心玻璃棉管材或板材，其密度为96kg/m3，常温导热系数为0.031W/m·k，最高使用温度为300℃，管径≥DN200，保温厚度为70mm，DN150≥管径≥DN65，保温厚度为60mm，管径≤DN50，保温厚度为50mm。
锅炉烟道烟囱采用预制双层不锈钢保温烟道，内、外壁材料为（SUS304），内壁厚δ＝1.2，外壁厚δ＝1.0mm，保温材料为硅酸铝纤维棉，导热系数λ＜0.024，保温后外壁温度小于50℃。
柴油发电机烟道烟囱采用预制双层不锈钢保温烟道，内壁材料为SUS316，外壁材料为SUS304，内壁厚δ＝1.2mm，外壁厚δ＝1.0mm，保温材料为硅酸铝纤细棉，导热系数λ＜0.024，保温后外壁温度小于55℃。
浦江镇125-3地块总体设计说明

本工程位于蓝色新区核心区以北地块，其中，中共即墨市委党校总用地面积约万平方米，包括教学区、行政区、生活区、运动区和其他室外设施等五部分内容。总建筑面积约2万平方米。九年一贯制学校规划总体布局可分为行政教学区、运动区、生活区三大区域。学校总规模为72个教学班，在校学生3420人，规划总建筑面积约2.7万平方米。
行政办公楼3089平方米估算负荷370KW
实验楼6077平方米估算负荷300KW
教学楼17719平方米估算负荷600KW
本工程应由市政电网提供二路独立的中压电源，电压等级视当地的电网情况和有关规定决定，可为10KV或35KV。
本工程包含两项建筑的大型建筑群，用电负荷较大，建议在学校建立主配电站以提供整个中学的用电。市政电网应至少提供二路独立的中压电源以保证用电的可靠性。如供电电压为10KV，可建立10KV开关站，如供电电压为35KV，则应建立35KV总变电站。
为了缩短供电半径，提高供电质量和节约能源，在学校各负荷中心处设10KV/KV/0.23KV分变电站，，每一座分变电站均由开闭站提供二路不同的10KV电源，以保证电源的可靠性。
变电所将全部采用无油元件、成套形式，变压器采用环氧浇铸干式变压器。
本工程采用高压侧计量，同时，可根据业主的要求进行分计量；低压侧采用电容补偿，使供电进线处的功率因数不应低于0.9。
（具体供电方案及供电电压将在深化方案或初步设计阶段和电业部门协商决定）
将根据《建筑照明设计标准》GB50034-2004的要求进行照明设计。将优先采用高效节能型光源和灯具。
教室照明采用蝙蝠式或非对称配光灯具，黑板照明采用斜照式黑板专用投光灯。教室荧光灯纵向布置，与黑板垂直并采取与学生视线平行方向布灯，可减少眩光和光幕反射区，并可以有助于依据天然光的变化控制开灯范围而有利节电。
楼梯间、公共走道、电梯厅、泵房、变配电房、消防安保中心、电话总机房等场所均有应急工作照明和疏散诱导照明，采用镉镍电池为备用电源。
实验室：300勒克司参考平面:实验桌面
教室：300勒克司参考平面:课桌面
多媒体教室：300勒克司参考平面:5m水平面
美术教室：500勒克司参考平面:桌面
教室黑板：500勒克司参考平面:黑板面
办公室：300勒克司参考平面:5m水平面
阅览室：300勒克司参考平面:5m水平面
按二类防雷建筑设置防雷系统；采取防雷击电磁脉冲的措施，在变压器低压侧设置电涌保护器（SP在电子设备供电处装设多级SPD，做好各弱电系统的浪涌过电压防护。
电力系统的接地形式采用TN-S系统。采用共用接地系统，设置总等电位联结，在各弱电机房设置局部等电位联结，各类接地系统（包括防雷、电力、弱电等）共用一组接地极，总接地电阻不大于1欧姆。
整个学校设立通信主机房，用来容纳来自城市公共设施的进线和进行集中管理；各单体的消防报警、安保、通信、设备自动化、电视等系统设总控室进行集中管理；各单体设独立的弱电间，用来管理本单体的弱电系统，并提供到总控室的连接。可根据要求将各单体的上述系统联网。
教学区、生活区弱电系统主要包括：通信和计算机网络系统；电缆电视系统；公共广播系统；安全技术防范系统；消防报警及联动控制系统；建筑设备监控系统。
通信系统除提供传统的话音服务，即电话系统外，还应提供高速的数据服务，即计算机网络系统。电话和计算机网络采用统一的布线系统，即综合布线系统。在通信主机房设置自动程控交换机。
本系统应能满足学校多媒体教育的要求，支持语音、数据、图像等多种信息的传输。各单体的主机房之间采用光缆和大对数话音电缆，构成通信系统主干网，各单体内通信线路均采用6类通信电缆。
在教室、多媒体教室等有关教室内配置教学视、音频及多媒体教学系统。
设置电缆电视系统，采用862MHz邻频传输系统，接收并传输有线电视台所播发的电视信号。系统应能和城市有线电视联网。用户电平达到64±4db，图象质量应达到四级以上。
设置公共广播系统。该系统应包括：业务性广播和火灾紧急广播。各类广播在不同情况下可以分区自动切换。传输线路采用三线定压功率馈送回路。广播主机包括：声源，广播控制机，矩阵切换机，功放（备用功率单元）等，并与消防报警系统联网。根据学校广播和消防紧急广播的要求对扬声器分区，每区可以根据需要关闭或开启，并在有火警时，根据消防报警系统发来的信号，自动分区切换到紧急广播。
主要由闭路电视监控系统组成，起到监视、记录、编辑、报警联动、控制等功能。
在学校主要出入口、宿舍及一些重要场所设置摄像监控点,校区外围安装红外周界报警系统，办公室、教室和财务室等主要地点安装红外报警点。安保中心设控制台,系统组成包括：CCD摄像机，矩阵切换传输方式，黑白显示监视器，摄像机微机遥控，录像，报警，通讯功能等。
安全技术防范系统应能和城市保安系统联网。
采用基于微处理器的可编址自动报警系统。根据规范设置各种探测器、手动报警按钮等；采用频闪灯光和扬声器发出火灾警报；对各种消防设施，如消防泵、喷淋泵、防火卷帘、防排烟设备、电梯等进行连锁控制。在学校内设置总控室，在各单体内分设控制主机和复显屏，监视本单体内的火情，各控制主机之间联网。
采用集散化自动控制系统或现场总线控制系统，对机电设备进行自动化控制和管理。主要为配电主要设备的监视、故障报警和计量（通过能源管理系统）；公共环境照明控制的监视、故障报警；空调冷热源监视、故障报警及空调机组、空调末端设备的监视、故障报警和控制；水系统水泵的监视、故障报警及水流量的测量；电梯系统的监视、故障报警。应根据不同设备的需要采用不同控制策略，既发挥设备自有的功能，又便于统一集中管理，尽量减少功能重复。
弱电机房应设置专用接地端子箱供弱电系统接地，专用端子箱和总接地网构成良好的电气连通，总接地电阻不大于1欧姆。
可根据业主的要求，在校园内设置一卡通系统、移动通信覆盖系统等。
整个学校根据负荷分配情况分散设置变电所，使变压器深入负荷中心。所有变压器均采用低损耗干式变压器，变压器低压侧采用电容补偿，使供电进线处的功率因数不应低于0.9，以节约能源。
选用高效节能光源及灯具，荧光灯采用电子镇流器或带电容补偿的镇流器以节约能源。
变压器选用Dyn11接线，选用优质的变频器、电子镇流器等电器产品，把奇次谐波控制在允许的范围内。
冷冻机组等设专用的电能计量监测损耗。
黑龙江省双鸭山市北纬8，东经131.11。地处欧亚大陆东岸，属于温带大陆性季风气候，总的气候特点是：四季分明，寒冷期长；雨量集中，东湿西干；平原风大，日照丰富。太阳能光伏发电系统，不耗用化石能源，无污物排放，是生态环境和谐的清洁能源的发电系统。太阳能发电也能给本建筑增添了一个亮点，使之成为双鸭山的标志性绿色建筑之一。
建议在屋面布置单晶硅太阳光伏组件，采用光伏并网系统（约50K太阳能光伏电池发电后，产生的电能直接接入电网。

建筑概况：本工程由消防中队和警官宿舍楼组成。消防中队为1250平方米，警官公寓为7130平方米。二栋楼均为多层建筑。
本院建筑、结构、暖通、水专业提供的设计资料。
业主提供的设计任务书。（目前无有关供电、消防、通信、公安等部门认定的工程资料）
《建筑物电子信息系统防雷技术规范》GB50343-2004
《汽车库，修车库，停车场设计防火规范》GB50067-97
凡属装饰设计和可能有的特殊设备配电由业主提供配电要求，本院根据要求在相关部位预留电源。
防用电设备、应急照明、弱电设备、电梯等负荷为二级负荷。
工程由电业电网引入两路独立的10KV高压电源，两路电源独立运行，不设联络。
警官公寓一层设10KV变配电所，10KV电源引入高压柜，经变压器、低配屏向各楼层用电单元配电。
配电所内设置两台500KVA，10/0.4KV干式变压器，每路10KV电源供给一台500KVA变压器，总增容1000KVA。低压屏包括受电、馈电及联络屏，并设自动无功补偿屏，把功率因数提高到0.9以上。
0KV断路器操作电源：采用交流220V。
电保护：采用微机综合继电保护装置(过流、温度等)。
低压侧设置多功能表计，对各出线回路实行分表计量。
四、低压配电系统与导体选用敷设
大负荷及重要负荷采用放射式供电方式。
各用电区域（或单元）采用树干式和放射式相结合的形式配电至区域总配电箱和终端配电箱。
二级负荷均采用双回路末端切换供电，应急照明末端配置蓄电池，持续供电时间30分钟以上。
户外敷设的电缆采用YJV22-1KV交联电缆埋地敷设，一般设备配电干线采用YJV-1KV电缆。
照明、电力、空调配电支线采用铜芯绝缘导线穿管在墙，楼板内暗敷或金属线槽在吊顶内敷设。
办公区域、设备用房等，以嵌顶、悬吊荧光灯具、筒灯为主。光源采用高光效荧光灯及节能灯。
在楼梯、电梯厅、疏散走道及出口、重要设备机房等场所均设置带镍镉电池的应急照明灯具及疏散诱导指示灯，应急灯具除采用双电源切换外，尚采用蓄电池作为备用电源，使其在停电后可以持续供电30分钟以上。
防雷等级：根据当地雷暴日（49.9天/年）计算，本建筑物防雷等级为三类。
闪器：屋面采用25×4镀锌扁钢沿屋面女儿墙敷设，高出屋面的金属构件均与接闪器连成一体。
下线：利用建筑物柱子内钢筋4根直径不小于Φ12主钢筋作为引下线，间距不大于25米。
地装置：采用联合接地体，利用基础内主钢筋，接地电阻小于1欧姆。
电位措施：建筑物混凝土内钢筋相互联通，进出建筑物的金属管道与接地系统可靠联结。
雷电波入侵：低压总进线侧、层面配电箱及相关电子设备终端配电箱内设置过电压保护装置。
子信息系统的雷电防护等级按C级设计。
信息机房采取等电位连接，机房内配电箱、电子设备的金属外壳、机柜、机架、金属管、屏蔽线缆外层、防静电接地全保护接地，浪湧保护接地端均以最短的距离与等电位连接网的接地端子连接。
照明灯具：均采用高效率、高反射率。
照明光源：采用高发光效率，节能型光源。
本院建筑、结构、暖通、水专业提供的设计资料
用闭路电视系统工程技术规范GB50198-94
系统为本建筑物建立一套以数据传输，具有高速、灵活、可扩展的模块化介质通路，系统主要服务于计算机网络及办公管理。
网络服务器、集线器设在设备室内。
系统布线采用超五类UTP，插座采用RJ45。
首层设备室设进线间，内设总配线箱等设备
电话通信系统采用换机方式，由当地电信网引入语音与数据光缆进一层总配线架，在办公室、管理用房、餐厅、宿舍等处设电话插座，初步估算：共需信息760点。
设有线电视系统，接收当地有线电视台发送的电视节目。首层设有线电视信号分配箱。内设调制器、混合器、放大器、监视器、机柜等设备，系统按860MHZ频域设计，采用分配一分支方式，通过同轴电缆传输，布线满足双向传输要求，在办公室、餐厅、会议室、宿舍等处设电视终端。
闭路电视监视和报警设备，以加强本建筑的安全保卫和管理工作。
官公寓首层设安保中心，内设矩阵、监视器、操作键盘等控制及报警设备。
/3＂CCD摄像机进行闭路电视监视，主要对首层出入口、门厅、电梯轿厢、公共走廊、室外总体的主要入口、活动场所处等重要场所进行监视。
层设广播控制室，内设收音头、卡座、DVD机、功放等设备。
门厅、电梯厅、餐厅、各层公共走道等处设扬声器，平时播放背景音乐广播，当发生火警时，可按消防局要求播放业务广播。
机房内设备供电按二级负荷设计，电源由变电所低压侧二段母线分别引来，末端自切，供电电压：380/220V，使用电压：220V。
警控制设备自带DC24V备用电源。
用联合接地系统，接地电阻≤1欧姆。
弱电设备上电源采用过电压保护，弱电系统输入输出线路设过电压保护；弱电系统接地设过电压保护。

﻿上海国际赛车场休闲娱乐区空调方案说明
本工程地处上海嘉定区，为上海国际赛车场休闲娱乐区，总建筑面积约3万平方米，其中A区为办公服务，建筑面积约6000平方米，共3层；B区为大型商业部分，建筑面积约13600平方米，包括餐饮、彩票中心，共2层；C区为中小型商业部分，建筑面积约10400平方米，包括咖啡馆、小商店、水疗洗浴、汽车旅馆等，共2层；。
室外参数：夏季：室外空调设计计算干球温度℃
冬季：室外空调设计计算干球温度-4℃
室外空调设计计算相对湿度75%
各区域空调冷热负荷及空调冷热源如下：
空调区域设置有组织排风，排风量为新风量80%。
公共卫生间设置机械排风，换气次数15次/小时。
设备用房设置机械送、排风，通风量按设备发热量及有关规范设置。
所有进出空调机房，穿越防火分区的风管上均设置70℃自动关闭的防火阀。
所有风管、水管保温材料采用不低于难燃B1级材料。
所有房间及疏散楼梯采用可开启外窗自然排烟。
所有主机、风机、空调箱等设备选用低噪音型。
所有设备与管道均采用柔性连接。
设置楼宇自控系统，对所有机电设备进行控制、监测。

本工程位于蓝色新区核心区以北地块，其中，中共即墨市委党校总用地面积约万平方米，包括教学区、行政区、生活区、运动区和其他室外设施等五部分内容。总建筑面积约2万平方米。九年一贯制学校规划总体布局可分为行政教学区、运动区、生活区三大区域。学校总规模为72个教学班，在校学生3420人，规划总建筑面积约2.7万平方米。
建筑结构可靠度设计统一标准GB50068-2001
工程结构可靠性设计统一标准GB50153-2008
建筑工程抗震设防分类标准GB50223-2008
建筑地基处理技术规范JGJ79-2002
其他与本工程有关的资料、文件等。
本工程采用设计基准期为50年。
建筑结构安全等级为二级，重要性系数为1.0。
结构荷载常规取用值按《建筑结构荷载规范》，特殊设备荷载应由有关方面提供具体的技术要求和配合土建的样本。
楼面均布活荷载一览表(KN/m2)：
电梯机房、水泵房、空调机房等按实际荷载采用。
黑龙江省双鸭山市按附近佳木斯市，基本风压值为0.65KN/m2（50年重现期）。
风压高度变化系数根据B类地面粗糙度考虑。
双鸭山市按附近佳木斯市，基本雪压为0.45KN/m2（50年重现期），准永久值系数为0.5。
所有选择的材料必须是经过检测后确认为优质的。
所有材料检测合格后必须经现场监理工程师认可。
混凝土的配合比和试件检测报告、抽样报告和成果等资料都应及时提交现场监理工程师。
填充墙：外墙及建筑上特别需要的砖墙砌体均采用混凝土砌块。
分隔墙体：分隔材料为轻质隔墙。
本地区抗震设防烈度为6度，设计基本地震加速度值为0.05g，设计地震第一组。
本工程为教育建筑，教学楼、实验楼、学生宿舍、食堂按抗震重要性类别划分为重点设防类（乙类）建筑，按本地区设防烈度提高一度采取抗震措施。其他建筑按抗震重要性类别划分为标准设防类（丙类）建筑，按本地区设防烈度采取抗震措施。
本场地类别需根据工程地质勘察报告确定。
所有建筑物均为框架结构，总高均小于30米，抗震等级：
教学楼、实验楼、学生宿舍、食堂框架为三级。
行政办公楼、图书馆、教师宿舍框架为四级。
所有建筑物均采用现浇钢筋混凝土框架结构。
所有建筑楼盖、屋盖采用现浇钢筋混凝土楼板。教学楼、实验楼采用单向密肋梁；行政办公楼、食堂根据建筑要求，隔墙布置灵活，同时减小梁高，设置交叉井字梁。
教学楼、实验楼地上部分长度超过规范规定设置伸缩缝的长度要求，可在适当部位以伸缩缝分断。如因建筑功能要求不能分断，结构设计也须采取必要措施。
学生宿舍楼平面呈环型，应在适当位置通过设置抗震缝，使建筑物分成若干简单形状的单体，有利于结构抗震设计。
教学楼、实验楼和行政办公楼之间设置多道空中连廊，采用钢结构连廊形式，与建筑物连接处设置滑动铰支座和固定铰支座，减小钢连廊对建筑的影响。
外墙填充墙应采取必要保温措施。
本工程均采用中国建筑科学院编制的SATWE软件进行计算。
计算地震作用均采用扭转耦联振型分解法，考虑双向地震作用。
基础设计考虑恒荷载、活荷载、水浮力、风荷载和地震荷载的综合作用下的影响。
因缺少场地勘探报告，基础设计缺少依据。一般框架建筑采用钢筋混凝土承台+连系梁基础。地基持力层强度是否足够，是否采用桩基础，待勘探报告提交后确定。
建筑物较长，应控制沉降差异，防止建筑物沉降不均。
基础设计应针对冻土层的分布情况，采取必要措施
所有建筑物基础埋深控制在1/18建筑物总高之内，沉降值控制在150mm内。

本项目位于徐汇区虹梅街道256街坊"漕开发安置地块"Xh239a-11号地块内。基地四周环路，东至虹漕路、南至规划全州路、西至桂箐路、北靠田林路。基地总占地4823平方米，呈矩状。东西宽约66米，南北长约70米。总建筑面积约为12650平方米；其中，地上建筑面积9280平方米，包括消防中队1250平方米和警官宿舍7130平方米，地下建筑面积3370平方米。
该工程消防、生活用水和绿化浇灌用水由市政给水管网供水。项目红线内设置水表对各类用水分别计量。
官公寓：按200升/（人*天）计
员餐厅：按20升/（人*次）计
士宿舍：按100升/（人*天）计
化浇灌用水：按2升/（平方米*次）计
预见水量：按最高日用水量的10%计
本项目为一个供水系统，警员公寓和消防站共用一套供水系统。各类用水项目设置独立的水表计量。
一层至二层用水点由市政管网直接供水。三层以上用水点由变频泵组供水。系统形式为：市政管网→水箱→加压水泵→屋顶水箱→增压或减压→用水点。水泵房设置在地块的地下车库内。
生活冷水管道采用衬塑钢管，法兰连接（小管径为丝扣连接）。
警官公寓点集中供应热水，其余单体建筑的用水点不设热水供应。
生活热水供应方式：集中制备，全天供应。用水定额：160L/床.天
热水系统设计：热水供水温度为600C，冷水计算温度为50C，配水点最低水温为500C，热水回水管采用同程布置机械循环。热水系统供水分区同冷水系统的供水分区。热水热源采用太阳能集热板作为热源，空气源热泵作为辅助热源。在警官公寓屋顶层设置太阳能集热板、储热水箱、板式换热器、热水变频泵等设备。
生活热水系统采用不锈钢管，焊接。
室内外消防用水由市政提供二路DN300给水管道供水。引入管进入红线内后，设置1组生活用水总表、2组消防用水总表。生活用水管线为枝状，消防用水管线在红线内连成环状。
本项目设有下列消防设施：室外消火栓灭火系统、室内消火栓灭火系统、自动喷水灭火系统、手提式灭火器等。
消防总用水量为110升/秒，其中室外消火栓用水量20升/秒，室内消火栓用水量20升/秒，自动喷水用水量30升/秒。
室外消火栓采用低压消防给水系统，其系统由市政给水管网水压直接供水。
室内消火栓灭火系统和自动喷水灭火系统采用临时高压消防给水系统。所有单体内部位（不宜用水灭火的一些房间除外）均设置消火栓、喷淋、灭火器，所有建筑物合用消防系统。
消防水泵房设置在地下室内，高位消防水箱（18吨）设置在警官公寓的屋顶。
室外消防管采用球墨铸铁管，橡胶圈连接。室内消防管道采用无缝钢管，卡箍连接。
室内生活污废水采用分流制，其中食堂厨房的餐饮含油废水单独收集，在室外设置埋地式油水分离器，餐厨废水经油水分离器处理后排至污水窨井。室外生活污废水采用合流制，污废水通过室外污水管和污水检查井收集后排至市政污水管网。
室外雨污水采用分流制，屋面雨水通过屋面雨水斗、地面雨水通过道路雨水口有组织地收集
屋面雨水重力排放，采用87型雨水斗收集后排放至室外雨水窨井。
生活排水管道（包括污废水管、雨水管道）采用UPVC塑料管，粘结连接。
1各用水部门分别设置水表进行计量。
卫生器具及配水件采用节水型产品。
公共卫生间采用感应式水嘴和感应式冲洗阀。
热水系统采用太阳能集热板作为第一热源。
5热水管道和热水设备采用优质保温材料进行保温，以减少热量损失。
漕开发安置地块消防站、警官宿舍2013-09-06

建筑外门窗气密，水密，抗风压性能分级及检测方法》（GB/T7106-2008）
家、地方现行的相关建筑节能标准和规程
项目地处成都，气候分区为夏热冬冷地区。
围护结构各部位热工性能指标及相应保温隔热技术措施说明
屋面类型保温层采用70mm厚挤塑聚苯板保温，普通结构屋面传热系数满足《公共建筑节能设计标准》(GB50189-2013.3.1条K应满足表3.3.1-4的规定(K≤0.50)的要求；
底面接触室外空气的架空或外挑楼板采用50mm厚岩棉外保温，传热系数满足《公共建筑节能设计标准》(GB50189-2013.3.1条K应满足表3.3.1-4的规定(K≤0.70)的要求；；
外窗采用断热铝合金(6Low-E+12A+6中空玻璃)，传热系数W/m2.K，玻璃遮阳系数0.5，外窗气密性6级，水密性3级，抗风压3级，可见光透射比0.60；

﻿崇明宝岛路西侧绿化带一二期工程建筑单体扩初设计说明
工程名称：崇明宝岛路西侧绿化带一二期工程建筑单体
建设地点：南至定澜路，北至瀛洲路，规划宝岛路西侧绿化带宽度75米
建设单位：崇明新城建设发展有限公司
总建筑面积：4050平方米（新建）
崇明宝岛路西侧绿化带一二期工程建筑单体
一号楼、二号楼、三号楼、四号楼、五号楼、六号楼均为公共服务设施。
地上总建筑面积：4050平方米
根据《民用建筑设计通则》和《建筑结构可靠度设计统一标准》（GB50068-200工程为三类建筑，合理使用年限50年
1防水等级：屋面防水等级Ⅱ级，合理使用年限15年
1人防等级：本工程目前人防设计待批复后设计。
明县发展和改革委员会关于崇明新城公司建设宝岛路西侧绿化带一二期工程可行性研究报告的批复
明新城建设发展有限公司提供用地范围红线图
沪崇规土许方（20141号、第42号
停车库、修车库、停车场设计防火规范》（GB50067-97）
上海市建筑工程交通设计及停车库（场）设置标准》（DGJ08-7-2006）
家及上海市相关建筑设计规范及技术规定
本工程初步设计包括的范围有：用地红线范围内的所有房屋的建筑、结构、给排水、空调、动力、强电、弱电。以及在用地红线内的道路广场室外给排水管线和相应的室外地沟。
本工程初步设计不包括的范围有：天然气、供电（变电所工艺设计）及通讯外线。办公网络、二次装修、公共厅堂精装修、厨房工艺、玻璃（石材、金属）幕墙、金属网架、金属雨蓬深化、插窗机、室外园林绿化小品、声学（建声、电声）、舞台工艺设备、人防设计、广告灯光泛光照明及基坑维护等内容，该部分由建设单位委托专业公司设计。
本院负责与其有关的技术接口，本阶段初步设计工作由建筑、结构、设备及经济四个专业协作完成。
⑴.严格执行现行国家、建设部及上海市的相关设计规范、标注和规定，符合政府相关部门的审批文件要求；
⑵.根据业主要求对提出的建筑总体设计、平面设计、立面设计及剖面设计、环境等方面的基本要求寄希望达到的目标；
⑶.解决在本工程中必须解决的一系列技术问题。使工程的建设在适用、经济、美观、技术先进等诸方面均能够得到综合体现；
⑴.高程：室内地坪的标高0相当于吴淞高程4.70米，总平面四角坐标详见总平面图。坐标点均设在窖柱轴线的交点。
⑵.图纸度量单位：总平面图尺寸：米
⑶.图例：以国家制图规范为准，其他图例详见各图纸图例
本建筑一、二、三、四、五、六号楼均为公共设施类建筑，建筑高度最高处为10米。按照《《建筑设计防火规范》（GB50016-200求，本建筑的耐火等级定为二级。
本建筑消防间距满足规范要求。建筑周边主要道路即为消防通道，道路转弯半径满足消防规范要求。
消防用水来自市政供水管网。消防泵直接从市政供水环管上吸水。
消防车出入口位于各建筑出入口道路上，消防车可以直接到达
.2消防道路布置及承载能力情况
建筑周边有7米宽的环通道路，可兼作为消防车车道。道路消防车承载能力为32T/M2
建筑的耐火等级为二级。地面上六幢建筑，每幢建筑面积均小于1000平方米，不划分为一个防火分区。
一层：设有两个直接对外的出口。
二层：为四个独立的面积均不超过100平方米，均设一部楼梯疏散到一层。
二层：设有两个出口疏散到二层平台；由于面积不足200平方米，设一部楼梯疏散到一层。
一层：设有两个直接对外的出口。
一层：每个房间都直接对室外开门。
一层：两个房间分别设两个对外疏散门，每扇门之间距离不小于5米。
二层：两个房间分别设两个对外疏散门，每扇门之间距离不小于5米。
一层：每个房间都直接对室外开门，每扇门之间距离不小于5米。
二层：多功能厅向室外平台开四扇门，每扇门之间距离不小于5米。
设置4部疏散楼梯，设有自然排烟口。每层疏散距离均符合规范要求。
共设置4部疏散楼梯，放烟楼梯设有自然排烟口。疏散楼梯的双向疏散距离小于40米，底层距对外出口小于15米。
疏散楼梯宽度分别为：米四部，总疏散宽度为4.8米。
一层人数最大可容纳150人，总计需要疏散门宽度为75米。设计疏散总宽度4.2米，满足要求。
二层人数最大可容纳100人，总计需要疏散门宽度为5米。设计疏散总宽度为4.8米，满足要求。
设置1部疏散楼梯，设有自然排烟口。每层疏散距离均符合规范要求。
疏散楼梯宽度分别为：米一部，总疏散宽度为1.4米。
一层人数最大可容纳200人，总计需要疏散门宽度为米。现疏散门宽度5.6米，满足要求。
二层人数最大可容纳50人。总计需要疏散宽度为25米，设计疏散总宽度为2.8米，满足要求。
设置1部景观楼梯，设有自然排烟口。每层疏散距离均符合规范要求。
一层人数最大可容纳200人，总计需要疏散门宽度为米。现疏散门宽度4.2米，满足要求。
一层，最大可容纳人数为100人，需要疏散宽度为5米，设计疏散总宽度为7.8米，满足要求。
每层设置2部疏散楼梯，设有自然排烟口。每层疏散距离均符合规范要求。
共设置4部疏散楼梯，放烟楼梯设有自然排烟口。疏散楼梯的双向疏散距离小于40米，底层距对外出口小于15米。
疏散楼梯宽度分别为：米2部，总疏散宽度为2.8米。
一层人数最大可容纳100人，总计需要疏散门宽度为5米。设计疏散总宽度5.6米，满足要求。
二层人数最大可容纳100人，总计需要疏散门宽度为5米。设计疏散总宽度为5.6米，满足要求。
一层最大可容纳人数为330人，需要疏散宽度为5米，设计疏散总宽度为15米，满足要求。
二层最大可容纳人数为520人，需要疏散宽度为0米，设计疏散总宽度为3.3米，满足要求。
二号楼中设有火灾报警系统和自动灭火喷淋设施。
.1玻璃幕墙（竖向）与每层楼板之间均应采用不燃材料严密填实。（玻璃、石材幕墙另见专业设计单位提供施工图纸）
.2竖向管道井，待安装完毕后，除风道外采用细石混凝土封堵，耐火极限不低于楼板。
墙上管道洞口，待安装完毕后，封堵密实，暖通管道应采用防火保温材料填嵌密实。
.3隔墙必须砌至梁底或板底，不留缝隙。凡穿过防火分区的隔墙的管道，应用非燃材料将周围紧密添实，架空底板下管道洞边空隙应添实。
.4设备用房采用甲级防火门，封闭楼梯间采用乙级防火门，管道井检修门采用丙级防火门。
.5防火门窗应严格符合规范要求的耐火时间，选用国家定点的、经消防部门认可的生产厂家的产品。
.6内部装修材料按其耐火等级采用相应的防火标准材料。
本项目水源为市政供水管网，水质符合国家《生活饮用水卫生标准》要求。市政供水管网水压0.16MPa。
本项目从市政环管接入二根DN150管，供室外消防用水；从市政环管接入一根DN100管后再分别接六个单体，供生活用水。分别设置水表计量。
主要用水项目及其用水量，详表4.1-1。
未预见水量按本表1至7项之和的10%计
消防用水量标准及一次灭火用水量一览表表-2
注：室外消火栓系统水量按艺术家工作室室外消防用水量20L/s计（其余单体室外消火栓用水量均为15L/
管径小于DN100采用聚乙烯埋地塑料给水管及配件，橡胶圈承插接口；管径DN≥100采用管内壁涂塑(P墨给水铸铁管及配件，橡胶圈接口。管道工作压力为1.0MPa。
水表井和阀门井均采用砖砌筑。井盖采用合成玻璃纤维井盖和盖座，位于行车道上者为重型；位于非行车道上者为轻型。
本工程室外消防用水量为20L/s，从市政环管接入二根DN150管，供室外消防用水。
室外雨、污水分流，室内污、废水合流制。
污水管分区域汇集后就近排入市政污水井内。
室外排水管道采用高密度聚乙烯双壁缠绕塑料排水管，橡胶圈接口，环刚度车行道下为8KN/m2，其余为4KN/m2；砾石砂基础。
检查井采用塑料成品窨井及其配件。井底做流漕。
雨水室外汇集后就近排入市政雨水井内。
雨水管采用高密度聚乙烯双壁缠绕塑料排水管，橡胶圈接口，设砾石砂基础。
雨水窨井同污水井,雨水井落低300
用水量：项目各单体的生活用水量详见表4.1-1。
控制各用水点水压不大于0.45MPa。
管材：生活用给水管采用薄壁不锈钢管及其配件，锥螺纹连接。
室内采用污、废水合流排水管道系统，设专用通气管。
排水管采用聚丙烯超静音排水管（BX-PP），柔性承插连接。
设计参数：设计重现期P=3a；安全溢流口设计重现期：P＝10a
设置87型雨水斗，排至室外建筑明沟（雨水窨井）。
雨水管采用承压塑料排水管，承插粘结连接。
本项目各单体均无需设置室内消火栓系统。
本项目各单体均无需设置自动喷水灭火系统。
本项目各单体均按A类轻危险级配置。
统一选用磷酸铵盐干粉MFZ/ABC3型灭火器。
控制用水点压力不大于0.20MPa。
选用节水型卫生洁具，公共卫生间采用感应式水嘴和感应式小便器冲洗阀。
特殊用水设施配置计量装置监控。
排水管选用聚丙烯超静音排水管（BX-PP），降低排水噪声。
3-1本工程内各单体楼内凡是大于100平方米的房间均采用自然排烟的方式，其可开启外窗的面积不小于建筑面积的2%。
3-2本工程内各单体楼内大于20米的走道，均采用自然排烟的方式，其可开启外窗的面积及方式满足相关规范的要求。
3-3艺术家楼内的大堂设置机械排烟系统。
3-4所有穿越空调机房、防火墙、楼板的送回风管均设置防火阀。
3-5所有保温,消声材料及防火阀和消防风机均应采用消防认证的产品.
3-6所有排烟风机均与其排烟总管上280℃熔断的排烟防火阀联锁。
3-7排烟口和排烟防火阀平时关闭，能自动和手动开启，与其相应的排烟风机能自动运行。
3-8火灾时，消防控制中心自动停止空调设备和与消防无关的通风机的运行，并根据火灾信号控制各类防排烟风机、补风设备等设施的启用。
3-9各空调通风系统主管道上的防火阀与该系统的风机联锁，当防火阀自动关闭时，该风机断电。
排烟管道采用不燃材料制作。穿越两个及以上防火分区或在走道吊顶内的排烟管道，其耐火极限不小于1h
消防系统(喷淋泵等)、应急照明、疏散照明和安保系统等用电等属于二级负荷。
消防设备电缆采用无卤低烟耐火阻燃电缆，室内导线绝缘强度不应小于交流450/750V，室外导线、电缆绝缘强度不应小于交流600/1000V。至消防设备的配电方式采用放射式。消防配电线路暗敷设时，应穿管并应敷设在不燃烧体结构内且保护层厚度不应小于30mm；明敷设时，应穿有防火保护的金属管。
本工程消防泵、火灾自动报警系统、自动灭火系统、应急照明、疏散指示标志、电动的防火阀门等的消防用电设置双电源未端自动切换设备，自动转换ATS开关选用PC级（一体式），消防设备配电装置均设置明显的消防标志。
本工程火灾自动报警系统保护对象等级为二级，系统进线由基地总消控中心引来。火灾探测报警系统由火灾报警控制器（设于基地总消防控制中心）、楼层区域报警显示器、火灾探测器、手动报警按钮、警铃等组成。
公共走道等处以及各机电设备房内设置感烟探测器；开水间采用点型感温探测器；每个防火分区应至少设置一个手动报警按钮，并且尽量设置在公共活动场所的出入口；无障碍疏散通道及主要公共区域，应设置具有闪光报警功能的可视火灾报警装置。
在消防控制室设置有手动联动控制盘，以实现对风机、消防水泵等重要联动控制设备的手动控制。
对喷淋系统的联动控制：消防控制室收到火灾探测器报警信号或水力报警阀压力开关动作时信号时，能够通过联动控制盘手动或自动启动喷淋泵，并监视其工作状态及故障报警；
当发生火灾报警时，自动切断空调、一般照明及其他通风设备等非消防设备的电源，同时启动应急和控制的电源。
消防广播系统：当发生火灾时，消防报警控制器通过控制模块给出讯号，负责播放预先录制的疏散语音，也可手动操作方式，通过广播系统设备上的选择器对有关区域进行播放
消防专用电话：本工程设置独立的消防专用电话网络。消防水泵房、变配电所、主要通风机房、排烟机房设置消防专用电话分机。
应急照明系统：当发生火灾时，消防报警控制器通过非消防电源切断模块给出讯号，切断非消防电源，同时切断应急照明灯具的充电线，使消防应急灯具失电，蓄电池放电，达到应急照明强制点亮的目的。
线路敷设：火灾自动报警系统的传输线路和50V以下供电的控制线路，采用耐压不低于交流300/500V的多股绝缘导线或电缆。采用交流220/380V供电或控制的交流用电设备线路，采用耐压不低于交流450/750V的电线或电缆。
消防应急照明和消防疏散指示标志
压配电间、消防泵房，照度不低于正常照度，照明最少持续时间不低于180分钟。
散楼梯间、疏散通道、疏散走道及超过20米的内走道等场所应设疏散照明，照度为0.5~5LX(按《民用建筑电气设计规范》要求)，照明最少持续时间不低于30分钟。
出口指示灯和疏散指示灯采用交直流两用型，内设可浮充蓄电池。
应急疏散照明线路采用耐压等级不低于交流750V的电线。
⑴.总体设施设置无障碍停车位6辆；
⑵.人行道路设盲道、坡道及缘石坡道；
⑷.周边景观内人行坡道的坡度、扶手、报警、呼叫装置均按要求设置；
建筑每层均平整，洗手间落低15毫米，方便残疾人通行；
室内走道宽、门宽均达到无障碍设计要求；
室内通道转角、电梯等处均设供盲人使用的导行广播，音响设备及为聋哑人设置的指示牌，各种报警按钮、自动扶梯发声器；
⑴.在无障碍道路和建筑室内安装国际通用无障碍标志；
⑵.饮水器、洗面盆高度符合轮椅者要求；
⑸.疏散通道设具有闪光报警功能的可视火灾报警装置；
⑹.疏散通道及主要公共区域设置指示残疾人紧急疏散的火灾疏散指示标志；
本工程已进行节能设计计算，计算结果满足公共建筑规定性指标，另具本工程节能计算书。
⑵.全国民用建筑工程设计技术节能专篇2007
本工程节能设计按夏热冬冷地区设计，建筑总平面布置和主要房间考虑由有利朝向和自然通风天然采
建筑外墙采用水泥基无机保温砂浆I(外墙外保温)（mm）+水泥砂浆（15.0mm）+小型混凝土空心砌块（200.0mm）+水泥基无机保温砂浆Ⅱ(外墙内保温)（25.0mm）
建筑玻璃幕墙部分采用隔热金属型材窗框K≤[W/(m2K)]，框面积≤20%，(6mm高透光Low-E+12空气+6mm透明)，传热系数2.7W/m2.K，玻璃遮阳系数0.62，气密性为6级，可见光透射比0.72，减少外窗传热系数，并考虑外窗的开启数量，春秋季节尽量采用自然通风和采光。合理控制外墙的玻璃和实墙面的比例，使窗墙比满足《公共建筑节能设计标准》（GB50189-2005）的要求。
所有外墙外保温墙体材料应采用统一供应商提供的经过相应性试验合格的统一体系材料，不得将其任意材料与其他品牌相互替换。
外门窗玻璃采用中空Low-E玻璃玻璃，外门窗框采用断热型材。东西侧外窗做遮阳处理。玻璃及中空层厚度按照节能计算报告要求。
⑵.选用节水型卫生洁具，公共卫生间采用感应式水嘴和感应式小便器冲洗阀。
⑶.特殊用水设施配置计量装置监控。
⑴.围护结构的传热系数应符合《公共建筑节能设计标准》（GB50189-200规定。
⑵.空调系统设计按《公共建筑节能设计标准》（GB50189-200有关规定进行设计。
⑶.空调通风系统中的各设备均选择高效率、低能耗的产品，其能效比满足上海828号节能文件中的相应要求。
⑷.空调系统的冷热源主机采用高能效比的机型，其能效比满足上海828号节能文件中的相应要求。
⑸.所有空调通风设备均设置自动控制系统，节省运行费用。
⑹.风管和水管的绝热材料和厚度符合节能规范的要求。
⑴.所有变压器均采用低损耗干式变压器，变压器低压侧采用电容补偿，使功率因数达到以上，以节约能源。
⑵选用高效节能光源及灯具，荧光灯采用电子镇流器或带电容补偿的镇流器以节约能源。
⑶大楼设置设备自动化管理系统（B对整个空调系统和给排水系统进行自动控制，使系统运行于最佳工况，最大限度地节约能源。
⑷变压器选用Dyn11接线，选用优质的变频器、电子镇流器等电器产品，把奇次谐波控制在允许的范围内。
⑸.暖通，给排水工种选用变频调速泵，根据负荷变化节省能源。
⑹公共区域采用智能照明控制系统，既延长了灯管的使用寿命，又有利于节约电能。
⑴.充分考虑建筑直接采光和通风，必要的空间采用机械通风，新风量满足要求。
⑶.生活水池采用食品级不锈钢板材质。
⑷.生活给水二次加压水泵采用恒压变频调速泵组，不设屋顶生活饮用水箱，防止二次污染水质。
⑸.基地进水总水表之后设管道倒流防止器，防止红线内给水管网之水倒流污染城市给水。
车库的排风系统等均考虑排风高度，均高于地面2.5米。
柴油发电机的排烟管道升至屋顶层高空排放。
食堂排水排至室外经隔油池处理之后排至市政管网。
⑴.充分评估通风、空调设备的噪声与振动对环境的影响，必要时采取消声、隔振措施，使之达到国家和当地有关标准。
⑵.水泵基础采用减振基础。泵及设备进出口设置橡胶绕性接头，水泵出水管（排水泵除外）设置静音（缓闭）止回阀，泵房内做减振支吊架。对风机机组均采用低噪声型，所有电动设备均设橡胶隔震垫或减震器，防止固体传声。对通风机房的维护结构做吸声处理。
⑶.排水管选用芯层发泡隔声塑料管，降低排水噪声。
⑷.柴油发电机房采用机组消声及机房隔声综合治理措施，其墙面作吸声处理，设备基础采用隔震处理，管道与设备接口采用软接口，机房内安装消声装置，将噪声值控制在国家有关标准范围以内（白天70dBA,，晚上55dB
⑸.变压器采用D,yn11接线组别；谐波源较多的供配电系统设有源滤波装置；电容补偿柜内配电抗器；变配电所采用钢门等措施减少谐波污染及电磁干扰。
⑹.电源谐波治理：在大会议厅、多功能会议厅调光系统装置及其它可产生谐波的设备电源接入处，设置谐波抑制装置，避免谐波污染电网，损坏敏感电子设备，影响会议广播等系统的正常工作，减少谐波造成的能量损失。
室内、过道等部位设置废弃物收集桶，由专门管理人员定时收集至垃圾房，再由环卫部门定期收回和清除外运。
电梯，自动扶梯采用经劳动部门认可的产品；
噪声较大的用房设为办公用房或储藏；
消防设备及重要机房均设事故照明，但安装后要定期检查其安全可靠程度；
室内装饰材料必须做到无毒、无污染、绿色达标；
玻璃幕墙必须由有相应资质的单位设计，施工；
为防止及减少漏触电事故的发生，本工程插座回路均设置性能可靠的漏电保护开关，并专设PE线与接地体联结。
自备应急发电机房内墙作吸声处理，减少噪声对值班人员的影响。
变电所变压器设置IP3X以上护罩，以防触电事故的发生。
电缆桥架外壳接地，电缆垂直敷设时距地1.8m以下部分加金属（管）保护，所有配电线路金属管保护，以防漏触电事故的发生。
大楼可根据业主要求设置智能化集成系统，通过集成管理系统（BM放和统一的平台，将楼宇自动控制系统（BA）、消防监控系统（FA）、安保系统（SA）、一卡通系统等各个弱电子系统进行统一的监测和管理，实现必要的联动控制，真正实现各子系统的信息综合和资源共享，达到最佳的管理水平，为使用者提供安全、舒适和快捷的服务。
第三章建筑设计各专业工种设计说明
崇明宝岛路西侧绿化带一二期工程位于崇明新城中心的最东侧，北街陈海东路直通东海大桥，南接滨湖景观区与南门码头。宝岛路为南北向道路，设计范围为南至定澜路，北至瀛洲路，规划宝岛路西侧绿化带宽度75米。
场地内没有建筑物或地下构筑物，地势平坦。本建筑用地面积平方米。
本建筑群体六个建筑散落在绿化带内，总体布局与周边群体建筑协调有机。
公众人流:主要公众人流从基地宝岛路一侧进入，人流线简洁清晰。
机动车交通：机动车道围绕建筑布置，并与周边道路相连接。
停车：崇明宝岛路西侧绿化带一二期工程机动车停车数量为138辆。
出入口：老年人活动中心由乔松路北侧进入，管理用房由翠竹路北侧进入，其余四座建筑均于宝岛路一侧进入。
本工程设计标高0相对于绝对标高4.7米，室内外高差为0.5米，建筑周边结合广场与绿化，通过雨水收集系统一并排入城市管网。
崇明宝岛路西侧绿化带一二期建筑单体由一号楼、二号楼、三号楼、四号楼、五号楼及六号楼所组成。
建筑立面装饰基于现代简约设计风格，简洁大方，主要由玻璃幕墙结合干挂石材幕墙所组成，形成材料的虚与实，光滑与凹凸的对比与反差，从而构建出精致细腻的立面效果。
立面的高度被控制在：最高处10米。
外墙为中空Low-E玻璃墙面和石材幕墙相结合。内填充墙为200厚轻质混凝土砌块，M5砂浆砌筑。
.1防火墙、地下室设备用房等隔墙，采用200厚轻混凝土砌块，M5砂浆砌筑。（防火墙耐火等级≥3h）。
.2±0.000标高以上内隔墙采用200/100厚轻质混凝土砌块，M5砂浆砌筑。卫生间隔断采用轻质隔断。
外立面玻璃幕墙采用竖向明框，横向隐框透明中空LOW-E玻璃幕墙。
幕墙型材采用铝型材，建议70系列。
石材采用浅米色花冈岩（色彩、材质待施工时由建筑师和业主一起商定）
采光井采用虹吸压力流排水系统方式排水
落水：采用UPVC管内落水，包覆隔声处理，建筑四周设散水坡，宽600mm。
采用不锈钢与钢化玻璃栏杆，扶手采用木制。
.1木质表面采用硝基清漆或聚氨酯类木质漆。
.2金属面表面采用防锈漆底，调合漆面，大型钢构件需作磷化酸洗或其它基层处理，防锈漆底聚氨酯漆饰面。
入口广场：石材铺地；室外地沟盖板：不锈钢盖板
常绿草皮为主，配常绿观赏性乔木、灌木。采用植草砖停车方式。
厚地砖，15厚1：2水泥砂浆结合层，底刷防水剂
厚软木复合弹性地板，20厚1:水泥砂浆找平
5-8厚地毯，20厚1:水泥砂浆找平
防霉防潮涂料饰面。钢筋砼墙体漏浆及孔洞处修凿批嵌平整，表面做3厚JCTA-400号界面处理剂，20厚1：2水泥砂浆
厚大理石，30厚1：2水泥砂浆结合层，或干挂30厚石材
面砖，20厚1：2水泥砂浆结合层
钢筋混凝土板批嵌平整，普通涂料饰面
轻钢骨架，8厚双层纸面石膏吊顶
业主关于本项目的设计任务书、设计要求和提供的相关资料。
业主提供的本项目周边校区道路综合管线图资料和接驳点位置。
国家和地方现行主要的设计规范、规程。
本项目建筑、结构、采暖空调、电气等专业提供的作业条件图和设计资料。
本项目位于上海崇明，项目由儿童活动中心、咖啡吧、老年活动中心、摄影工作室、艺术家工作室和管理用房六个单体组成。各单体建筑建筑高度均不超过24m。
本专业负责设计建筑红线以内室外和室内给水排水及消防供水系统。
本项目水表井与市政给水管的连接管段和最末一座检查井与市政污水管及雨水管的连接管等，由业主另行委托设计。
本项目水源为市政供水管网，水质符合国家《生活饮用水卫生标准》要求。市政供水管网水压0.16MPa。
本项目从市政环管接入二根DN150管，供室外消防用水；从市政环管接入一根DN100管后再分别接六个单体，供生活用水。分别设置水表计量。
主要用水项目及其用水量，详表4.1-1。
未预见水量按本表1至7项之和的10%计
消防用水量标准及一次灭火用水量一览表表-2
注：室外消火栓系统水量按艺术家工作室室外消防用水量20L/s计（其余单体室外消火栓用水量均为15L/
管径小于DN100采用聚乙烯埋地塑料给水管及配件，橡胶圈承插接口；管径DN≥100采用管内壁涂塑(P墨给水铸铁管及配件，橡胶圈接口。管道工作压力为1.0MPa。
水表井和阀门井均采用砖砌筑。井盖采用合成玻璃纤维井盖和盖座，位于行车道上者为重型；位于非行车道上者为轻型。
本工程室外消防用水量为20L/s，从市政环管接入二根DN150管，供室外消防用水。
室外雨、污水分流，室内污、废水合流制。
污水管分区域汇集后就近排入市政污水井内。
室外排水管道采用高密度聚乙烯双壁缠绕塑料排水管，橡胶圈接口，环刚度车行道下为8KN/m2，其余为4KN/m2；砾石砂基础。
检查井采用塑料成品窨井及其配件。井底做流漕。
雨水室外汇集后就近排入市政雨水井内。
雨水管采用高密度聚乙烯双壁缠绕塑料排水管，橡胶圈接口，设砾石砂基础。
雨水窨井同污水井,雨水井落低300。
用水量：项目各单体的生活用水量详见表4.1-1。
控制各用水点水压不大于0.45MPa。
管材：生活用给水管采用薄壁不锈钢管及其配件，锥螺纹连接。
室内采用污、废水合流排水管道系统，设专用通气管。
排水管采用聚丙烯超静音排水管（BX-PP），柔性承插连接。
设计参数：设计重现期P=3a；安全溢流口设计重现期：P＝10a
设置87型雨水斗，排至室外建筑明沟（雨水窨井）。
雨水管采用承压塑料排水管，承插粘结连接。
本项目各单体均无需设置室内消火栓系统。
本项目各单体均无需设置自动喷水灭火系统。
本项目各单体均按A类轻危险级配置。
统一选用磷酸铵盐干粉MFZ/ABC3型灭火器。
控制用水点压力不大于0.20MPa。
选用节水型卫生洁具，公共卫生间采用感应式水嘴和感应式小便器冲洗阀。
特殊用水设施配置计量装置监控。
排水管选用聚丙烯超静音排水管（BX-PP），降低排水噪声。
设计任务书和建筑工种提供的图纸
《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》GB50736-2012
《多联机中央空调系统工程技术规程》JGJ174-2010
其它一些可适用的规范、规程、标准等
本工程位于上海市，其气象参数参考资料如下：
根据建筑平面的布置、使用功能的需求以及建筑立面的完整性，本工程内除管理用房外的各单体楼的冷热源拟采用风冷热泵多联机中央空调系统（以下简称：多联机系统）提供，各单体楼分别单独设置独立的空调系统，这样便于后期小业主的独立管理与计费，也能满足各功能用房不同时段的使用的需求。多联机中央空调系统，根据各单体楼的楼层或区域分系统设置，其小隔间用房均考虑采用天花嵌入式四面出风机，送风形式为顶送顶回。空调新风系统优先考虑采用全热回收新风机组提供，个别区域由直膨式新风机组提供，新风室内机考虑吊装于各楼层的公共区域或设备用房内。空调冷凝水设置集中排放系统。空调室外机考虑就近设置于各单体楼的屋面或四周的绿化区域内。
考虑到管理用房的体量较小，其空调系统拟考虑采用风冷热泵分体空调的形式，其新风考虑由门窗缝隙自由渗入补充。
餐饮用房的厨房设机械进排风系统，排风经油烟净化处理后于各单体屋面排放。
各单体楼内人员密集区域设置机械排烟系统，以保证室内空气的流通。
配电间等设备房间设机械排风系统，以排除设备放出的余热。
各单体楼内的卫生间均设置机械排风系统，以排除室内异味。
本工程内各单体楼内凡是大于100平方米的房间均采用自然排烟的方式，其可开启外窗的面积不小于建筑面积的2%。
本工程内各单体楼内大于20米的走道，均采用自然排烟的方式，其可开启外窗的面积及方式满足相关规范的要求。
艺术家楼内的大堂设置机械排烟系统。
摄影家楼内的多功能厅采用自然排烟的方式，由于建筑层高较高，设置电动排烟。
所有穿越空调机房、防火墙、楼板的送回风管均设置防火阀。
所有保温,消声材料及防火阀和消防风机均应采用消防认证的产品.
所有排烟风机均与其排烟总管上280℃熔断的排烟防火阀联锁。
排烟口和排烟防火阀平时关闭，能自动和手动开启，与其相应的排烟风机能自动运行。
火灾时，消防控制中心自动停止空调设备和与消防无关的通风机的运行，并根据火灾信号控制各类防排烟风机、补风设备等设施的启用。
各空调通风系统主管道上的防火阀与该系统的风机联锁，当防火阀自动关闭时，该风机断电。
排烟管道采用不燃材料制作。穿越两个及以上防火分区或在走道吊顶内的排烟管道，其耐火极限不小于1h。
风机、空调机组等设备均采用低噪声型。
有的电动设备均设橡胶隔振垫或减震器，防止固体传声。
通风机房等设备用房的围护结构作吸声处理。
生间排风考虑排风高度，避开人员活动区域。
房的排风经净化处理后于建筑屋面排放。
围护结构的传热系数应符合《公共建筑节能设计标准》（DGJ08-107-2012）的规定。
空调系统设计按《公共建筑节能设计标准》（DGJ08-107-2012）中有关规定进行设计。
空调通风系统中的各设备均选择高效率、低能耗的产品，其能效比《公共建筑节能设计标准》（DGJ08-107-2012）中的相应要求。
空调系统的冷热源主机采用高能效比的机型，其能效比《公共建筑节能设计标准》（DGJ08-107-2012）中的相应要求，多联机组的IPLV大于5.2。
所有空调通风设备均设置自动控制系统，节省运行费用。
风管的绝热材料的热阻值大于0.81m2*K/W。
本工程燃气按天然气考虑。天然气主要供餐饮厨房使用。气源由市政中压天然气管网提供，于地块内设箱式燃气调压器，市政中压天然气经箱式燃气调压器调至燃具使用压力后供用气点使用。
风冷热泵多联机空调系统的控制系统采用封闭式智能集中控制系统，室内机均配室内温度控制器，用以控制室内机来维持室内温度稳定。室外机组由供应商配套设计集中控制系统。
空调送回风管、新风管、通风管、排风管均采用镀锌钢板制作。
厨房排油烟风管采用厚mm的不锈钢风管制作。
排烟风管采用镀锌钢板制作，其厚度满足防火规范的要求。
空调冷凝水管、空调排水管采用PVC－U管连接或镀锌钢管管螺纹连接。
非保温材料制作的空调送、回风管、输经冷热处理后的新风管及在空调房中的新风管均须保温，保温采用阻燃型夹筋铝箔复面的离心玻璃板材。
空调冷凝水管采用厚15mm难燃型发泡橡塑保温。
本工程为上海崇明xxxxxxx改建项目，总建筑面积18720㎡，建筑物地上五层，建筑高度米，为办公、教学和实验实训用房。
《火灾自动报警系统设计规范》GB50116-98
《建筑物电子信息系统防雷技术规范》GB50343-2012
《建筑工程设计文件编制深度规定》（建设部标准）
其它有关现行国家标准、行业标准及地方标准。
建筑专业提供建筑平面、总体布置，给排水、暖通等专业提供相关用电容量等资料，以及业主相应要求。
设计内容包括0.4KV配电系统；照明、动力配电系统；防雷、接地系统等。
根据每个单体用电负荷计算，拟于每个建筑单体一层靠外墙出设一低压配电间，作为各单体的供电中心。其进线由基地附近变电所引一或二路380V电源。计量由原变电所负责。
功率因数补偿设在变电所0.4KV侧，将高压侧功率因数值补偿至0.90以上。
防系统(喷淋泵等)、应急照明、疏散照明属于二级负荷。
明、动力干线采用树干式与放射式相结合的配电方式，由配电间引出电缆经强电竖井向各层照明、动力配电箱供电。
层强电竖井内分设照明、动力配电柜。楼内实行分项计量，计量表计置于楼层强电间内。
淋泵等消防设备均采用两路电源供电，在末端设自动切换箱保证用电的可靠性。
防设备电缆采用无卤低烟阻燃耐火型电缆，阻燃等级为C级，一般用电设备电缆采用无卤低烟阻燃电缆，室内导线绝缘强度不应小于交流450/750V，室外导线、电缆绝缘强度不应小于交流600/1000V。消防线路采用耐火导线，导线的绝缘强度不小于交流750V。
明灯具回路与插座回路分开设置，插座回路设漏电保护。
度标准：走廊100LX功率密度4W/平方米；
门厅200LX功率密度7W/平方米；
楼梯间50LX功率密度4W/平方米；
设备机房100LX功率密度4W/平方米；
多功能室300LX功率密度9W/平方米；
办公室300LX功率密度9W/平方米；
配电间、消防泵房等，照度不低于正常照度，照明最少持续时间不低于180分钟。
疏散楼梯间、疏散通道、疏散走道及超过20米的内走道等场所设疏散照明，照度为0.5~5LX(按《民用建筑电气设计规范》要求)，照明最少持续时间不低于30分钟。
出口指示灯和疏散指示灯采用交直流两用型，内设可浮充蓄电池。
普通照明系统采用三基色高效荧光灯（光效比不低于85lm/W）或其它节能灯具，并配置电子镇流器。镇流器应符合该产品的国家能效标准。
水泵房及其他潮湿场所采用防潮型工矿灯。
室内公共场所采用分组集中式照明控制。
室外景观照明、建筑物立面照明、采用光控与时间控制相结合的智能控制方式。
上海市年平均雷暴日指数为49.9，经计算本工程，按照《建筑物防雷设计规范》GB50057-2010及《建筑物电子信息系统防雷技术规范》的界定，将本项目定为三类防雷建筑物，雷电防护等级为B级。
屋面采用25X4mm热镀锌扁钢作为避雷带，组成不大于20Mx20m或24mX16m避雷网格。所有高出屋面的各种金属构件均须与避雷带连通。防雷引下线利用钢柱或结构柱内及剪力墙内主钢筋，沿建筑四周均匀布置，平均间距不应大于25m。
自首层起每层利用与防雷装置相连的圈梁主钢筋或楼板钢筋网做等电位连接。
接地装置：本工程接地极利用基础及桩位内主钢筋，与基础内水平钢筋焊接，连成一闭合环路，并与各处引下线焊连。接地电阻不大于1欧姆。变压器中性点工作接地、防雷接地、保护接地、电子设备功能接地、等电位联结接地等共用同一接地体。。
所有进出建筑物的可导电物(包括金属管道、电缆金属外皮、弱电线缆的金属屏蔽层、光缆的加强筋等)均应在进出建筑物的界面处做等电位连接。
各电气竖井、带淋浴卫生间等处设置局部等电位连接端子箱，端子箱与电气竖井内的接地干线均应与所在楼层的结构主钢筋进行电气连接。
弱电设备机房内设置S型或M型的等电位连接网络,弱电系统信号线缆穿钢管或金属线槽敷设,钢管或金属线槽的两端应可靠接地,并做好等电位连接。
本工程在以下部位设置浪涌保护器：建筑物的配电进线处、各楼层配电进线处、屋面(室外)用电设备、电梯、弱电设备的分配电处；弱电系统由室外引入的各种信号线缆的接入端口、置于户外的摄像机信号控制线输出、输入端口等。
本工程低压配电系统的接地形式TN-C-S系统。
《城市住宅建筑综合布线系统工程设计规范》CECS119:2000
《有线电视系统工程技术规范》GB50200-94
《建筑工程设计文件编制深度规定》（建设部标准）
设计范围包括通信、网络、综合布线系统、有线电视系统、视频监控系统。
本楼通信网络系统、有线电视系统合用弱电机房设于一层靠外墙处，通信电缆、有线电视电缆进线由基地总弱电机房引入。
本系统由工作区子系统、水平区子系统、垂直干线子系统、设备间子系统组成，将为整个建筑建立一套为所有语音、数据及图像等信号传输，并具有高速、灵活、可扩展的模块化介质通路。系统数据干线采用6芯多模光缆，语音干线采用超5类大对数铜缆，水平布线采用非屏蔽六类UTP线，终端插座采用双/单孔RJ45型。一层弱电间内设光端设备及配线柜。
系统干线于弱电竖井内沿电信桥架敷设，水平支线采用穿SC或MT管敷设。
系统采用双向邻频传输方式,传输频率为860MHz,采用分配-分支方式。
系统于楼层弱电竖井内设放大器、分配器和分支器等设备。
系统干线于弱电竖井内沿电视桥架敷设，水平支线采用穿SC或MT管敷设。
终端信号电平要求为64±4db。
现场根据环境要求选不同性能CCD摄像机进行闭路电视监视，主要监视地点：主要设备机房、主要通道、一层出入口、楼梯前室等重要场所。视频安防监控系统可与其它系统，如入侵报警系统联网，实现相关设施的联动操作。监控线路由基地总监控机房埋地引来。
系统线路由各层弱电竖井沿墙暗敷引至各监控点。
七、弱电系统线路敷设及接地方式
系统主干线采用桥架明敷或穿管（SC）明敷，支线采用穿管（SC或MT）暗敷。
弱电设备接地采用联合接地系统，接地电阻不大于1欧姆。
弱电各系统的电缆进出大楼均设防雷接地措施，电话、电视、监控、对讲、报警等弱电系统的信号部分均采取雷电防护措施。

﻿上海浦东足球场暖通初步设计说明
本工程为上海浦东足球场。本项目总建筑面积135511平方米，地上60726平方米，地下74785平方米。多层建筑。地下1层，地上3层，局部4层。地下1层为媒体、办公、车库、机电用房及人防区域；1层至3层为足球配套用房、办公、展示厅、餐厅、厨房等。
房设备仅为设计预估，应由专业单位深化工艺及设计
防区域内平时通风系统。战时通风系统由专业单位另行设计。
二、依据的相关规范、标准和规程
民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》GB50736-2012
汽车库、修车库、停车场设计防火规范》GB50067-2014
1多联机空调系统工程技术规程》JGJ174-2010
1全国民用建筑工程设计技术措施暖通空调·动力》（2009年版）
1全国民用建筑工程设计技术措施节能专篇暖通空调·动力》（2007年版）
注：所应用的规范、标准、图集以国家颁布的最新版本为准。
注：舒适性空调要求的房间的温湿度允许在一定的范围内波动。
注：各区域按要求进行压力等级控制，组织合理的气流分配；
*本工程采用集中空调系统，夏季初步计算总冷负荷为9900kW，冬季空调初步计算总热负荷为5400kW。单位建筑面积空调冷负荷指标为68W/m2，空调热负荷指标为38W/m2。
*采用4台风冷热泵作为空调热源，单台额定制冷量1250kW，额定制热量为1350kW。空调冷水设计供回水温度为6~12℃，空调热水设计供回水温度为45~40℃。放置于一层绿化区域。
*空调冷源采用4台电动变频离心式冷水机组，其单台额定制冷量为1225kW，总装机容量为4900kW（扣除风冷热泵冷量之后）。空调冷水设计供回水温度为6~12℃，冷却水系统的供回水温度为32~37℃。冷却塔同风冷热泵一起放置于一层绿化区域。
*空调冷、热水采用闭式循环变流量一级泵系统，冷水机组变流量方式，水泵变频运行。
*为避免系统的水力失衡，各空调水系统的末端支路均设置压差控制阀门。
*冷、热水系统采用闭式膨胀水箱机组用于系统的定压、补水及脱气，定压点压力为MPa。冷热水系统和冷却水系统管路的最大工作压力级别均为1.0MPa。
*冷、热水系统和冷却水系统均采用多相全程水处理器、自动化学加药装置等进行水质处理。
*大厅、新闻发布厅、餐厅、商业等大空间区域采用低速风道全空气系统，顶送底回或顶回。
*大空间采用过渡季节全新风（70%风量）的空调形式。
*办公、会议等小房间采用风机盘管加新风系统。
*所有空调箱（除了新风机组）的进风段均设有初效、高中效过滤及冷/热盘管。部分机组设有高压喷雾加湿装置，为冬季干燥新风加湿。
*集中空调系统（全空气空调箱及风机盘管）设置纳米光子空气净化装置，达到杀菌、消除异味、净化空气的目的。
*IT机房和数据机房设置单冷型直接膨胀式机房空调。
*值班室、消防监控中心、电梯机房等区域另外设置独立的分体空调。
*地下车库设有通风措施，以排除机动车排出的废气，采用机械排风、机械补风。有条件可采用自然补风。
*自行车库设有机械排风系统，自然进风。
*相关设备用房设置机械通风系统，以排除废气和设备放出的热量。变配电房采用机械通风形式。
*发电机房及储油间设置独立的通风措施，采用机械排风、自然补风，通风装置采用防爆型风机。
*发电机房另外设有独立的进出风通道，满足发电机自身运行时所需的通风要求。
*设置与全新风（70%风量）空调形式配套风量的排风机或由外门自然排风。
*设有气体灭火的房间设置灭火后的排风系统。设置底部排风口。
*厨房间设有灶台排风，油烟气经净化后至屋面高空排放。
*空调区域设置机械排风措施，以保证新风的送入。
*厕所、隔油间、垃圾房等设置普通的机械排风措施。
*所有的空调、通风系统均设置自动控制系统。除风机盘管外,均纳入BAS楼宇自控系统进行启停及运行和节能控制，包括相关条件参数和控制参数的检测、运行控制、设备运行状态显示、手自动转换、故障报警、工况转换、相关联动控制、能量计量、运行数据记录等等。
*集中式全空气空调系统水路设压差控制电动两通调节一体阀调节水量，控制回风温度，阀与风机联动启闭。
*人员密集区域（如大堂、餐厅）的空调系统，新风管设电动调节风阀，在新风负荷高峰时，根据室内CO2浓度调节新风量，节省运行能耗。全空气定风量空调系统，过渡季可加大新风量节能运行，最大新风比可达70%。
*各新风空调系统水路均设压差控制电动两通调节一体阀调节水量，控制送风温度，阀与风机联动启闭。
*各新风入口设电动风阀防冻，阀与风机联动。
*所有空气过滤器均设超压报警或显示。
*风机盘管水路均设压差控制电动两通双位一体阀，由带风机三挡风速调节开关的恒温控制器进行控制，调节室温。
*冷却塔风机根据冷却水出水温度进行台数、频率控制，以节省运行能耗。
*空调水系统设供/回水温度计，回水总管设流量计，计算系统负荷，进行热泵机组、冷水机组、相关冷/热水泵的启停控制。
*空调水系统供、回水总管设压差旁通阀，根据系统负荷变化，调节旁通水量，适应系统水量变化。
*变配电间送排风机设启停控制，控制房间温度。
*车库设CO浓度传感器，根据CO浓度控制风机启停。
*本建筑内设有消防监控中心，用于对火灾时作出反应、显示、报警和控制。
*火灾时，消防控制中心自动停止空调设备和与消防无关的通风机的运行，并根据火灾信号控制各类防排烟设备的启用。
*各空调、通风系统主管道上的防火阀与该系统的风机联锁。当防火阀自动关闭时，该风机断电。
*地下车库设置的机械排风系统，其在火灾时可兼作排烟系统使用。平时机械送风系统在火灾排烟时兼作补风系统用。所有消防补风系统的送风量不小于排烟量的50%。
*每个防烟分区按面积不大于2000m2，长边不大于60米进行划分。
*面积大于100m2且经常有人停留的地上房间、面积大于300m2且可燃物较多的地上房间、长度超过20米的走道和面积大于50m2的无窗或固定窗房间（机房除外）均设置排烟系统。具有可开启外窗条件的采用自然排烟的方式，其无条件者设置机械排烟系统。机械排烟量按60m3/(m2)计算。其中面积大于500m2的区域，排烟量应按热释放量计算确定。同时需设补风，可由外门或外窗自然补风，否则设置机械补风系统。补风量不小于排烟量50%。
*排烟系统的排烟量为走道排烟量和该系统与走道相邻最大房间排烟量之和。
*疏散楼梯间有条件者采用自然通风形式，无条件的则设置机械正压送风系统。其中地上和地下楼梯间分别独立设置正压送风系统。
*发电机房及日用油箱间设有独立的机械通风系统，通风装置采用防爆型风机。
*配置气体灭火系统的特殊重要设备用房，设置启动灭火后的机械排风装置并设置底部排风口。
*穿越有火灾可能区域的加压送风管道、穿越两个及两个以上防火分区的排烟风管、走道吊顶内敷设的排烟风管，其风管的耐火极限应不小于1小时。
*事故通风的通风机，应分别在室内、外便于操作的地点设置电器开关。
*燃油燃气房间内（包括煤表间、发电机房等）所有机械通风设施（包括风机、风管、阀门、吊架等）应设置导除静电的接地装置。
*空调通风系统的风管在下列部位设置防火阀：
越空调机房的房间隔墙和楼板处；
越重要或火灾危险性大的房间隔墙和楼板处；
向风管与每层水平风管交接处的水平管段上。
*管道、设备均选用不燃材料。风管的保温材料、加湿材料、消声材料和粘结剂应采用不燃材料，水管的保温材料和粘结剂可采用难燃材料。
*采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
*相关设备（消防防排烟专用风机、风机盘管及排气扇等小型设备除外）的运转部分均采用减振基础、弹性支吊架、软接头等措施。
*在适当部位安装消声器、消音弯或设消声百叶以降低空调通风系统的噪音。
*所有空调机房围护结构内侧贴吸声材料。冷热源机房控制室采用隔声门和隔音玻璃窗，机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
*冷源选用符合环保要求的制冷剂。
*对于地下室的车库机械排风系统的排风口部尽量避开人行通道，并保证一定的排放高度。
*设于室外的空调通风设备，根据周围环境的要求进行适当的隔声处理。
*厨房灶台排风经灶台排风罩的油烟过滤器后，再经静电油烟过滤器处理后至屋面高空排放。
*空调系统设有两级或三级过滤，同时设置纳米光子空气净化装置，达到除尘、杀菌、消除异味、净化空气的目的。
*隔油池、垃圾房等排风至屋面高空排放。
*排风机原则上设在管路末端，使整个管路为负压。
*提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调采暖运行时的冷热损失。
*空调负荷采用规定的空调负荷计算软件逐时计算确定。
*选用低噪音、高效率的各类设备，禁止采用淘汰产品。选用制冷设备的性能系数满足节能标准要求。
*风管和水管的绝热材料和厚度符合节能规范的要求；空调供冷水管与风管设置隔汽层与保护层。
*采用高效的变频离心式冷水机组（按绿建要求，机组能效比高于现行国家标准《公共建筑节能设计标准》GB50189规定值的6%）作为空调冷源。
*冷却塔的风机采用变频调速控制，根据出塔水温控制风机转速。
*空调冷水采用温差6℃的供回水温度，可减小输水管径、减少经常性的输送动力。
*大空间全空气空调系统采用过渡季节全新风形式（70%风量），充分利用室外新风冷量，节约能耗。
*人员密集区域的空调系统根据室内CO2浓度调节新风量，节省运行能耗。
*车库设CO浓度传感器，根据CO浓度控制风机启停。
*空调通风系统采用了楼宇管理自控系统，防止因超温和不合理运行造成的浪费。
*由自控系统在机房和空调通风系统中设置必要的仪表和计量设备，对主要的机电设备进行自动控制和监测。
*所有的空调通风风管采用镀锌钢板制作，法兰连接。排烟风管采用镀锌钢板制作，法兰连接（不应采用薄钢板法兰）。
*空调风管采用阻燃型夹筋铝箔覆面的离心玻璃棉保温。
*空调冷热水管采用难燃型B1级发泡橡塑保温。
*空调冷热水管采用热镀锌或无缝钢管，丝扣或法兰连接。
*排烟风管采用厚度不小于40mm的不燃绝热材料进行隔热（岩棉或硅酸铝）。
*防排烟风道、事故通风风道及相关设备应采用抗震支吊架。
*≥DN65的空调水管、矩形截面面积大于等于8m2和圆形直径大于等于0.70m的风道可采用抗震支吊架，其设置和设计应符合《建筑机电工程抗震设计规范》GB50981-2014相关规定。
*间距要求：刚性管道（金属管道）侧向间距不得超过12m，纵向不得超过24m;柔性管道（非金属管道）侧向间距不得超过6m，纵向不得超过12m。风管侧向间距不得超过9m，纵向不得超过18m。
*施工中，机电设备及管道的安装应满足《建筑抗震设计规范》GB50011-2011和《建筑机电工程抗震设计规范》GB50981-2014的相关要求。

工程名称：上海真如城市副中心启动区A3地块项目
项目名称：7#公寓式办公,10#公寓式办公（1a期）
建设单位：上海润雅房地产发展有限公司
建设地点：上海普陀区曹杨路铜川路
上海市人民政府关于原则同意《上海市真如城市副中心规划方案》的批复（沪府[2007]74号文）；
《上海市真如城市副中心控制性详细规划》（2007）；
《上海真如副中心A3~A6地块总平面规划设计》文本；
《上海真如副中心启动区A3~A6地块详细规划设计文本》；
《关于真如城市副中心启动区A3~A6地块规划设计方案的审核意见》（普规[2008]5号文）
《上海市真如城市副中心城市启动区A3~A6地块开发项目交通影响评价》专家组评审意见
关于上海市真如副中心启动区A3地块项目工程设计方案的批复，沪普方（2008）
绿化、消防、民防等政府部门方案征询意见单
《城市道路和建筑物无障碍设计规范》【JGJ50-2001】
国家及地方颁布的其他有关设计规范、标准和规定。
年上海世博会召开之际，上海需要在中心城区建设近29个不同风格和类型的集商业、居住、旅游、购物、餐饮、休闲、娱乐功能为一体的配套齐全、风貌协调、功能完善的现代服务业集聚区，作为城市四个副中心之一的真如地块，与徐家汇、花木、江湾五角场共同架构出完整的上海城市中心服务区。
根据已经上海市[2007]74号文批复通过的《上海市真如城市副中心规划方案》，真如副中心依托上海西站改造和城市大规模轨道交通建设的契机，顺应现代服务业发展趋势，建设辐射长三角的开放性生产服务中心和服务上海西北地区的公共活动中心。
上海普陀真如副中心A3地块西临曹杨路，南靠礼泉路，北至固川路，东靠规划道路，为城市干道，承担着未来副中心大量的车流与人流。本次一期开发项目主要由7#公寓式办公和10#公寓式办公组成。一期开发项目位于A3地块南侧，临近地块南侧主要入口。
力求在国际化、集约化、专业化、高精化、信息化和连续化方面形成良好发展空间，为企业、客户提供一个具有国际化水准的商贸、生产性服务业集聚平台。本期开发的两栋公寓式办公楼为上海西北区的商务写字集聚中心打造了办公建筑的新地标。
本地块西临曹杨路，南靠礼泉路，北至固川路，东靠规划道路。本地块包含办公楼、酒店、地上商业及裙房、地下商业和地下车库，规划总用地面积50949平方米，规划建设用地面积47749平方米，公共绿地面积3200平方米，总建筑面积313688平方米，其中地上计容积率建筑面积为190880平方米，容积率，地下商业面积69450平方米。包括：7.8.10.11.12号公寓式办公楼、9号酒店、4层沿街商业以及地上、地下商业、车库等。业主拟将本地块分六期开发，本次报批项目为A3地块分期开发计划中的1A期范围，位于A3地块南侧，临近地块南侧主要入口。包含7、10号公寓式办公楼，规划建设用地面积为4861平方米，总建筑面积56941平方米，其中地上建筑面积（计容积率）45834平方米，地上建筑面积（不计容积率）1074平方米，地下建筑面积10033平方米。
根据《民用建筑设计通则》规定，本工程建筑类别为3类，设计使用年限为50年。
根据《高层民用建筑设计防火规范》，本工程地上高层建筑均属一类高层建筑，其建筑耐火等级为一级，地下室耐火等级为一级。
根据国家抗震烈度划分区域表及《工程地质勘察报告》显示，上海为7度抗震设防城市，本工程按7度抗震设计。
根据《建设工程设计合同》，本次初步设计文件的内容包括：总图、建筑、结构、给排水、暖通、强电、弱电各工种的初步设计说明、初步设计图纸和概算书。
以浦东陆家嘴和浦西外滩组成的中央商务区为核心，以徐家汇花木、江湾五角场、真如分别为城市四个副中心，共同构建完整的中央服务体系，以各具特色的专业功能和城市形象增强上海城市持续发展的生命力和吸引力。
上海真如城市副中心的启动建设，标志着上海初步搭建起"一主四副"多核心城市布局。
根据已经上海市【2007】74号文批复通过的《上海市真如城市副中心设计方案》，真如副中心依托上海西站改造和城市大规模轨道交通建设契机，顺应现代服务业发展趋势，建设辐射长三角的开放性生产力服务中心和服务上海西北地区的公共活动中心。
本次规划的A3地块是真如城市副中心的启动区和标志性地段之一，其功能定位应配合真如城市副中心作为辐射长三角的开放性生产力服务中心和服务上海西北地区的公共活动中心的总体定位。规划以现代服务业为主导，重点发展商务办公、商业休闲功能，突出产业技术服务的商务功能特色和休闲文化体验的商业功能特色。
围绕国际产业发展的趋势和所形成的产业链关系，考量现代服务型企业在产业发展中处的阶段结合目前上海城市发展与区域经济及地理位置所形成符合国际产业发展的未来要求，形成"中小型企业与大型企业"整体协同、"可成长型企业与国际化高能级品牌企业"相互借鉴发展的全天候梯度型商务集聚区，并由此发展成为商务中心、贸易中心、发展中心的三大关联集群。
而作为A3地块一期建设项目的7#公寓式办公楼和10#公寓式办公楼及其附属商业应具备国际化、集约化、专业化、高精化、信息化良好发展空间的特质。满足中小型企业、可成长型企业发展的需要。
因此，本项目的设计遵循以下指导思想及原则：
从城市整体出发，将本项目纳入真如城市副中心整体考虑，又将本次一期开发的公寓式办公楼纳入A3地块的整体考虑，秉承城市副中心及A3地块的功能布局结构，同时强调基地内部的空间结构与系统组织的整体性，构筑有序、网络立体、特色鲜明的整体空间结构。
强调以人为本，努力创造尺度宜人的场所空间，另外在强调文化休闲功能的同时，注重地方历史文化遗存的传承，并注入新的文化艺术要素，提升文化内涵，增添人文魅力。
该项目作为A3地块的标志地段，强调地标性的引领作用，通过空间要素的合理布局，创造富有个性、标志性的城市空间形象。
遵循可持续发展思想，在注重土地集约使用的同时，强调生态环境的塑造，鼓励项目在建设过程中对节能环保新技术、新材料进行合理应用，塑造景观和谐、环境友好的A3地块形象。
规划总用地面积：50949平方米
可建设用地面积：47749平方米
总建筑面积：313688平方米
地上（计入容积率）：190880平方米
地上（不计入容积率）：7630平方米
地上各分项建筑面积(计入容积率)：
公寓式办公楼134906平方米
地上各分项建筑面积(不计入容积率)：
地下各分项建筑面积：地下商业69450平方米
地下服务配套及设备用房12374平方米
绿地面积：7163平方米（不包括公共绿地）
地块西临曹杨路，南靠礼泉路，北至固川路，东靠南北规划道路，规划总用地面积为50949平方米，其中3200平方米为公共绿地，可建设用地面积47749平方米。基地大致呈矩形，南北长约250米，东西宽约205米，地块内场地平整，绝对标高约米。
根据普规规[2008]5号文《关于真如城市副中心启动区(A3~A块规划设计方案的审核意见》，A3地块以商业、商务办公用地为主，地上总建筑面积19.088万平方米，地下商业建筑面积6.945万平方米。沿曹杨路第一界面建筑退绿地边界不小于5米，高度不大于36米，连续度大于70%；沿步行商业内街，两侧第一界面高度不大于15米，连续度大于90%。地面公共建筑停车位配置标准为不小于0.35辆/100平方米，地下商业停车位配置标准为不小于0.5辆/100平方米，地块绿地率不小于15%。
沿曹杨路布置100米及以上的公寓式办公、酒店建筑，沿曹杨路布置100至150米的高层公寓式办公和酒店功能建筑群，南北规划路西侧采用沿街空间局部打开的处理手法，同A4地块的公共绿地相呼应连接，以实现城市公共空间的功能。同时地块内布置贯穿A5地块的下沉式广场，街接整个地下商业，地下车库设于地下三层。通过空中廊连接曹杨路西侧待开发的地块。通过设地下、地上人行走廊加强同A4地块间的联系。
KV变电站设于A6地块西北角的公共绿地下，垃圾压缩站、道班房、公共厕所设于A4地块东北角。
本次报审的7号楼位于地块南侧，零期商业东侧，距南侧道路红线米。10号楼位于地块东南侧，南北规划路和礼泉路交叉口处，距东侧道路红线11.5米。
以地块四周市政道路交叉口标高为设计依据，本地块的场地设计标高为米，场地标高比主要的市政交叉口标高0.30米，在高差较大处（礼泉路南北规划路口），通过绿化坡降，缓解因高差带来的场地影响。其余均能和市政道路做到平稳衔接，初步确定建筑室内标高±0.000相当于绝对标高4.95m，室内外高差0.15m。
●基地出入口：在礼泉路中间区域、曹杨路零期商业处分设二个出入口，礼泉路出入口距曹杨路道路红线75米，距南北规划道路红线70米，曹杨路零期商业出入口距礼泉路红线52米，入口道路宽度米，一侧为人行道，做到人、车分流。
●建筑出入口：7号楼北侧为塔楼主入口，南侧为商业出入口，10号楼北侧为塔楼主入口，西侧为商业出入口。
外来车辆经小区西、南两个出入口进入基地后，可在建筑附近下客后离开或在地面停车场临时停车，内部车辆进入基地后直接在地面停车场停车。基地主干道为米宽局部4米宽，可兼做消防车道。
人流进入基地后，在基地主干道一侧设专用人行道，将建筑物的各个出入口联系起来，充分体现以人为本的设计理念。
根据上规院完成的《上海市真如副中心启动区A3-A6地块开发项目-交通影响评价报告》本地块需提供非机动车位数为1747辆，根据面积比例计算，本次1A期开发范围需提供318个非机动车位，在每个塔楼附近设少量临时停车位，供外来非机动车用，在地面设置集中的非机动车棚供基地内部用。
本次1A期开发范围的机动车停放考虑设集中的地面停车场，待后期开发实施完成后转移至本地块的地库三层。根据规划要求停车位配置标准为不小于5辆/100平方米，本次开发需要机动车位170辆。
在合理组织交通的同时，我们也注重考虑了室外环境空间的设计，以优化建筑周边氛围并提高建筑自身品质。
礼泉路入口处两侧布置两个较大的绿化组团，分别规划面向办公的内部绿化庭院，为工作人员提供优美舒适的绿化生态休闲场所。入口道路以硬质铺装为主，辅以树木、花坛等，中间为车行，左右两侧可供人行，为办公楼创造了良好的绿色生态环境，并将建筑物各个出入口融为一体，通过雕塑、小品等装饰点缀，将一个开放的、宜人的城市景观提供给办公楼的使用者。
在主体建筑日照影响范围内为空地或非居住建筑，可不考虑日照影响。
整体建筑造型以水平状飘带为主，突出水波状的动感。深色墙体与突出墙体以外的水平状银灰色铝板飘带形成富有层次感、轻巧、时尚的建筑外形，为整个西北地区的城市天际线增添强烈的视觉兴奋点。
《城市道路和建筑物无障碍设计规范》【JGJ50-2001】
《上海城市规划管理技术规定（土地使用、建筑管理）2007年修订版》
关于发布《租赁式公寓和公寓式办公楼防火设计技术规定》的通知沪消发（2003）257号文
7#、10#公寓式办公楼集办公、零售商业功能为一体。
7#公寓式办公楼平面为矩形，由三个塔式单元拼接而成，标准层建筑面积为5平方米。每个单元又可分为2套办公区。3至32层为办公标准层，。一层北侧设置办公大堂，二层北侧设置集中大堂，成为办公区域的主要入口，并经由连廊通向10#公寓式办公楼及其他商业或办公设施。地下一层和地下二层为设备用房及预留后期商业用房（本次设计不包含）。屋顶层设有电梯机房，水设备间，剪刀梯中的一个楼梯直通屋顶。
#公寓式办公楼为塔式办公楼建筑。标准层面积为8平方米。3至32层为办公标准层，每层分为6套办公区。1至2层东侧中央一套为跃层办公，2层西侧及1至2层东侧南北两户为标准层办公户型。底层东侧有花园，可由花园直接进入跃层办公及标准办公户型，为办公区域带来了独特宜人的自然环境。底层西侧为零售商业，将与后期开发的一二层商业连成一片立体商业区。二层北侧设置办公集中大堂，成为办公区域的主要入口，并经由连廊通向7#公寓式办公楼及其他商业或办公设施。地下一层和地下二层为设备用房及预留后期商业用房（本次设计不包含）。屋顶层设有电梯机房，水设备间，剪刀梯直通屋顶。
建筑功能配置及分层建筑面积表：
7#、10#公寓式办公楼的立面造型以水平状飘带为主，突出水波状的动感。深色墙
体与突出墙体以外的水平状银灰色铝板飘带形成富有层次感，轻巧、时尚的建筑外形。为整个西北地区的城市天际线增添强烈的视觉兴奋点。
外表皮的丰富变化是内部功能空间的外在诠释，大片的自然采光面为室内办公提供了宽敞明亮的环境，同时也为办公楼带来了轻盈时尚感，自由的水平飘板构成了每户办公丰富多样的花坛，为标准化的办公功能营造了独具匠心的个性化的办公氛围。它们为每户办公区共同创造了生态节能的办公环境。
简洁现代的百叶装饰将空调室外机及雨水管巧妙的遮掩于建筑表皮之内，将办公建筑之纯粹外观呈现与城市。
7#公寓式办公楼每个单元设置独立的垂直交通，由2台电梯（载重量800kg，其中1台兼作消防电梯）和1部剪刀梯共同承担。楼梯间底层直接对外疏散，剪刀梯中的一个楼梯直通屋顶室外及地下室。
#公寓式办公楼标准单元内部垂直交通由3台电梯（载重量900kg，其中1台兼作消防电梯）和1部剪刀梯共同承担。楼梯间底层直接对外疏散，剪刀梯直通屋顶室外及地下室。
建筑底层及二层层高米，3至32层层高均为3.0米，地下一层层高为7.75米，地下二层层高为5.7米。地下室顶板标高为-2.05米，室外区域与地下室顶板之间覆土1.9米。室内外高差0.15米，至主屋面女儿墙顶建筑高度99.95米。
根据《城市道路和建筑物无障碍设计规范》【JGJ50-2001】中表.1所列的无障碍设计的范围，本工程的无障碍设计内容包括：
建筑物入口：在建筑主入口处设有无障碍坡道，坡度为1:12，净宽为1200。
通道：考虑到轮椅通行的宽度，建筑公共走道的宽度均大于1800，通道地面平整、防滑、不松动、不积水，以方便坐轮椅人士；不同材料铺装的地面相互取平，走道与卫生间、室外平台的高差不大于15mm并以斜面过渡。
电梯：均设计为满足规范要求的无障碍电梯，候梯厅及电梯轿箱内部的无障碍设施均按照规范进行设计。
楼梯：楼梯底部及顶部平台设有可触觉的警告条。
无障碍通路、建筑入口、电梯、残疾人厕所等无障碍设施的位置及走向，均设置国际通用的无障碍标志牌。
*本建筑为钢筋混凝土框架－剪力墙结构，除钢筋混凝土墙、外墙体采用200厚小型混凝土空心砌块，内墙采用100厚加气混凝土砌块。外墙采用40厚挤塑板做外墙外保温。
*地下室外墙采用500厚钢筋混凝土墙体，内部隔墙采用200厚小型混凝土空心砌块。
*古铜色铝板：龙骨及龙骨间隙喷涂40厚硬质聚氨酯泡沫塑料外墙外保温，古铜色铝板饰面。
浅米黄色花岗岩：龙骨及龙骨间隙喷涂40厚硬质聚氨酯泡沫塑料外墙外保温，浅米黄色花岗岩饰面。
古铜色/浅米黄色涂料：采用40厚挤塑板做外墙外保温。古铜色/浅米黄色涂料饰面。
*透明玻璃门窗：6＋9A＋6厚LOW-E中空钢化玻璃，静电喷涂古铜色断热铝合金型材。
屋面防水等级为Ⅱ级，防水层耐用年限15年。
厚C20防水细石混凝土配6@200双向筋，设20宽分仓缝6mx6m，嵌密封胶
粘结挤塑聚苯板保温层40mm厚
粘结mm厚合成高分子防水卷材一道
1:8陶粒混凝土找坡层，最薄处40mm厚
mm厚合成高分子防水涂料隔汽层
厚C20防水细石混凝土配6@200双向筋，设20宽分仓缝6mx6m，嵌密封胶
粘结挤塑聚苯板保温层40mm厚
粘结mm厚合成高分子防水卷材一道
1:8陶粒混凝土找坡层，最薄处40mm厚
mm厚合成高分子防水涂料隔汽层
按《地下工程防水技术规范》（GB50108-200定，本工程地下室防水等级为二级，混凝土抗渗等级为S8。地下室底板、顶板和侧壁均采用C40防水混凝土自防水。地下室混凝土自防水选用优质防水添加剂。
厚(最薄处)细石混凝土整浇层,1％坡向排水沟，随捣随平（内配%%c10双层双向钢筋@20
厚C20细石混凝土保护层，内配@150双向
厚C25混凝土分层捣制，内配12@200双向钢筋
道路：200厚C25混凝土分层捣制，内配12@200双向钢筋，按规范设伸缩缝
入口台阶、坡道等均采用30厚剁斧花岗石板。
防烟楼梯及前室、合用前室、设备用房、设备管井等采用木质防火门（甲级、乙级、丙级），配置闭门器；有噪音的设备机房采用木质防火隔声门。
*分户门为乙级防火防盗保温门，木质夹层，空气间层厚度40mm，内衬钢板。
卫生间等潮湿房间均设防水层，构造做法：在找平的基层上做聚氨酯防水涂层，10厚水泥砂浆保护层，然后再做面层材料；卫生间地面结构层下落80mm，且向地漏方向找坡1％。
标准层飘板围合花坛处设防水层，构造做法：1:3水泥砂浆%找坡向地漏，最薄处20，0.8厚高分子丙纶防水卷材，沿墙及竖管上翻250高，20厚1：2水泥砂浆结合层，50高轻钢龙骨@400，100x40芬兰木地板，桐油两道，留缝10；花坛处结构层下落150mm。
室外连廊处设防水层，构造做法：1:3水泥砂浆%找坡向地漏，最薄处20，0.8厚高分子丙纶防水卷材，沿墙及竖管上翻250高，20厚1：2水泥砂浆结合层，防滑地砖。室外连廊处下落80mm。
屋面采用Φ100UPVC落水管，花坛和阳台采用Φ75UPVC落水管，冷凝水管采用Φ50UPVC管。落水管经过室内空间作包覆隔声处理，建筑四周设明沟。
7#每个单元设置2台800kg客梯，一台兼作为消防电梯，速度为m/s，消防电梯停靠地下1层至地上32层，非消防电梯停靠底层至32层，均配置无障碍设施。
#设置3台900kg客梯，一台兼作为消防电梯，速度为m/s，消防电梯停靠地下1层至地上32层，非消防电梯停靠底层至32层，均配置无障碍设施。
耐磨树脂楼面：3厚耐磨树脂涂层，
~100厚C20细石混凝土随捣随光，内配φ6@200双向
抛光花岗岩楼面：20厚抛光花岗石贴面，稀水泥浆擦缝，
厚1：3干硬性水泥砂浆结合层。
~25厚1：3水泥砂浆找平找坡层。
防静电架空地板：180高成品防静电架空活动地板，
水泥砂浆楼面：20厚1：3水泥砂浆找平层
防霉防潮涂料内墙面：防霉防潮涂料饰面
普通涂料内墙面：普通内墙涂料饰面，
厚1：1：4混合砂浆底，纸筋灰面。
乳胶漆内墙面：玻璃纤维壁布衬底，乳胶漆饰面，
厚1：1：4混合砂浆底，纸筋灰面。
厚1：3水泥砂浆结合层（或干挂30厚石材）
吸声内墙面：10厚FC板，30％穿孔率
轻钢龙骨框架@600，内填50厚容重32kg／m3的超细玻璃棉
防霉防潮涂料平顶：混凝土板底批嵌平整，防霉防潮涂料饰面
普通涂料平顶：混凝土板底抹灰，普通内墙涂料饰面
穿孔铝板吊顶：轻钢龙骨，300X600穿孔铝板吊顶
纸面石膏板吊顶：轻钢龙骨，双层9厚纸面石膏板造型天花，腻子批嵌砂纸磨平，乳胶漆一底二度
水泥砂浆踢脚：100高25厚1：2水泥砂浆踢脚，灰色耐磨涂料饰面。
地砖踢脚：100高成品地砖踢脚，15厚1：2水泥砂浆结合层。
不锈钢踢脚：100高18厚细木工板踢脚，外包2厚亚光不锈钢。
上海真如城市副中心启动区A3地块位于上海市普陀区礼泉路北侧，曹杨路东侧。拟建一期工程为A3地块南侧的两栋高层公寓式办公楼（7＃楼和10＃楼）。
根据上海岩土工程勘察设计研究院有限公司于2008年4月10日提供的《岩土工程勘察报告（初勘）》(工程编号2008-G-038-行结构初步设计。
本工程场地地势较为平坦，自然地面标高约在4~4.47m之间。
本工程拟建场区自然地面下约5m深度范围内均为第四纪松散沉积物，属第四系河口～滨海、浅海相沉积层，主要由饱和粘性土、粉性土以及砂性土组成。按其沉积年代、成因类型及其物理力学性质的差异，可划分为15个主要层次，其中第⑤、⑦、⑧、⑨、⑾层分为二个亚层，第⑤1层又分为两个次亚层。
表层：堆筑有大量建筑垃圾，含碎砖石、混凝土块等杂物，且部分区域有暗浜分布。
浅部：除了局部第②层粉质粘土缺失外，第③、④、⑤1-1层正常分布。
中深部：拟建场地南部及北端属正常地层分布区，第⑥层层面埋深一般为m，第⑦1层埋深约为28.5m，第⑦2层埋深约为35.0m。拟建场中部属"古河道"分布区，受"古河道"切割影响，"古河道"区域第⑥层暗绿色粘性土（俗称硬土层）缺失，除了C25孔外第⑦1层缺失，第⑦2层在"古河道"大部分区域缺失，在拟建场地中部区域分布有第⑤2层粉砂，厚度较大，土性较佳。
深部：第⑧⑧2、⑨1、⑨2层均有分布，但第⑨1层层面埋深略有起伏。
第⑾⑿、⒀、⒁、⒂层均有分布，层面埋深较平坦，第⑩、⑾1层局部缺失。
本工程场地内静止水位标高约在6~3.22m左右，埋深0.30~1.70m左右。地下水为松散岩类孔隙水，对混凝土无腐蚀性，对钢结构有弱腐蚀性，在长期浸水环境下对钢筋混凝土结构中的钢筋无腐蚀性。
拟建场地浅部软土剪切波速大于90m/s，一般可不考虑场地地震软土震陷影响。
第⑤2层粉砂为不液化土层，故在设防烈度为7°时，可不考虑地基土地震液化影响。
拟建场地大部分位于"古河道"分布区，属对建筑抗震不利地段。
拟建两栋高层建筑，基底荷载较大，且本工程场地属软土，根据岩土勘查报告分析，采用桩筏基础，桩端持力层为粉细砂层⑨1。
由于地下水埋深较浅(地表下m左右)，水压力较大，建议主楼以外的裙房和地下室应进行抗浮验算，经计算后考虑是否增设抗拔桩。
本工程相对标高±00对应的绝对标高
本工程设计遵循的标准、规范、规定及规程
《建筑结构可靠度设计统一标准》
《建筑抗震设防分类标准》(2008年版)
《建筑抗震设计规范》(2008年版)
《建筑结构荷载规范》(2006年版)
《高层建筑混凝土结构技术规程》
《高层建筑箱形与筏形基础技术规范》
《工程建设标准强制性条文》（房屋建筑部分）2002版
《建筑工程设计文件编制深度的规定》(2008版)(建质【2008】216号)
①.屋面及楼面均布活荷载标准值
注：表格中的活荷载不包括kN/m2的活动隔墙荷载，一层楼面施工活荷载5kN/m2。
构构件自重（梁、板、柱钢筋混凝土墙和楼梯等）将根据结构尺寸确定。
注：建筑隔墙（非承重墙）：砌块容重7kN/m3。轻质隔墙kN/m2。
本工程所有子项工程均设置二层地下室，为地下车库和备用房。地下室采用全现浇钢筋混凝土结构。地下室永久外墙采用"两墙合一"的形式，维护墙厚800㎜，内衬墙厚500㎜。为减小结构温度及材料收缩应力引起结构裂缝的出现，拟采取设置膨胀加强带，采用微膨胀混凝土，适当增加配筋等措施。本工程地下室体积较大，基坑开挖及其维护方案应由专业人员进行设计并经论证后方可实施。
根据上海岩土工程勘察设计研究院有限公司于2008年4月10日提供的《岩土工程勘察报告（初勘）》(工程编号2008-G-038-析，本工程采用桩筏基础，桩基设计等级为甲级。基础形式及各构件尺寸均为初估。各子项工程分述如下：
7＃楼：采用桩筏基础，桩型采用后注浆钻孔灌注桩，主楼桩径Φ800㎜，桩长46米，单桩竖向抗压承载力极限值11589KN，设计值7243KN，特征值5794KN，按桩身结构强度控制单桩设计承载力为6292KN，设计时取值单桩竖向抗压承载力设计值60000KN，以⑨1层为桩端持力层。裙房桩径Φ650㎜，桩长30米，单桩竖向抗压承载力极限值3520KN，设计值2200KN，特征值1760KN，设计时候单桩承载力设计值取2200KN；单桩竖向抗拔承载力极限值2560KN，设计值1600KN，特征值1280KN，设计时候单桩抗拔承载力设计值取1600KN，以⑧1层为桩端持力层。
＃楼：采用桩筏基础，桩型采用后注浆钻孔灌注桩，主楼桩径Φ800㎜，桩长46米，单桩竖向承载力极限值11630KN，设计值7269KN，特征值5815KN，按桩身结构强度控制单桩设计承载力为6292KN，设计时取值单桩竖向承载力设计值取60000KN，以⑨1层为桩端持力层。裙房桩径Φ650㎜，桩长30米，单桩竖向抗压承载力极限值3520KN，设计值2200KN，特征值1760KN，设计时单桩承载力设计值取2200KN；单桩竖向抗拔承载力极限值2560KN，设计值1600KN，特征值1280KN，设计时候单桩抗拔承载力设计值取1600KN，以⑧1层为桩端持力层。
各子项工程裙房与主楼之间的差异沉降视沉降分析结果，通过调整基础形式控制绝对沉降量，加强结构刚度等措施来解决解决沉降量。
7＃楼和10＃楼均利用楼梯间、电梯间维护墙、部分不妨碍建筑使用功能的内隔墙及部分周边外维护墙，布置钢筋混凝土剪力墙，和框架柱形成现浇钢筋混凝土框架-剪力墙结构体系。
本工程所处A3地块因在±00处开大洞较多，无法形成有效嵌故端，所以嵌故端下移至地下二层顶板。
各子项工程的抗侧力结构体系和抗震等级如下表：
7＃楼和10＃楼地上部分均均采用主次梁楼盖体系，为满足房间内不露梁的建筑设计意图，部分楼板采用了跨度较大的异形楼板，地下部分（包括±00）部分区域内采用主次梁楼盖体系和部分区域采用十字梁楼盖体系。
一期开发的7＃楼和10＃楼在±00以上均有两层局部小裙房，建筑荷载差别较大，存在一定的差异沉降，但本工程不设沉降缝，根据沉降分析结果，通过调整基础形式控制绝对沉降量，加强结构刚度等措施加以解决。
本工程所在A3地块，由多栋高层或者超高层组成，且地下室连为一体，同时由于地下一层顶板处开大洞较多，嵌固端下移至地下二层顶板处，这样就形成大底盘多塔结构。因本地块业主采用整体开发，分期建设，所以除7＃楼和10＃楼主楼范围以外的大底盘后期开发，后续工程均与一期开发的7＃楼和10＃楼相接，因建筑荷载、层数差别较大，对抗震不利，所以在一期开发的主楼和后期开发的大底盘的交接处采取无缝连接等措施予以解决。
本工程所有子项工程采用中国建筑科学研究院PMCAD工程部编制的结构分析程序《高层建筑结构空间有限元分析与设计软件SATWE》（2004年5月版）进行结构分析。分析中考虑楼板开洞的影响，上部结构与地下一层作为一个整体，上部结构的嵌固点位于-7.750；地震作用和风荷载按两个主轴方向作用，同时考虑5%的偶然偏心地震作用下的扭转影响。
主要结果如下：(选取前6个振型)
楼层侧向刚度与相邻上部楼层侧向刚度70%的最小比值或其上相邻三层侧向刚度平均值80%的最小比值中之较小者
地下二层（嵌固）与地下一层侧向刚度比值
楼层层间抗侧力结构的受剪力与其上一层受剪力的最小比值
楼层最大层间位移与该楼层平均值的最大比值
楼层最大水平位移与该楼层平均值的最大比值
楼层层间最大位移与层高之比的最大值
注：楼层层间最大位移与层高之比的允许值为1/800。
本工程基础设计采用中国建筑科学研究院PMCAD工程部编制的JCCAD软件进行结构计算。
①.构件混凝土强度等级见下表：
采用比相应构件部位混凝土强度等级高一级的微膨胀混凝土
处于二b类环境部分：地下室底板、外墙、有覆土的地下室顶板、其它和土壤直接接触的构件、水池、集水坑；其余部分处于一类环境。
砌块和砂浆：1).填充墙（非承重墙）采用加气混凝土砌块（容重≤7kN/m3），强度等级不小于MU5.0，混合砂浆强度不小于M5.0。
本工程桩筏基础桩型采用后注浆钻孔灌注桩，而采用后注浆技术后，其单桩承载力提高幅度与施工工艺密切相关，因此施工单位必须选择熟悉拟建场地土层特性，有施工经验的队伍。工程桩施工前要按规范要求进行试桩，工程桩施工后须按规范要求进行桩基质量检测。
本说明中荷载取值是根据荷载规范并结合一般情况取值，施工图设计前如发现有出入和房间使用功能改变，应及时通知设计人员进行调整，建成后不能随便改作它用，实际活荷载不能突破设计值。
本工程地下室应做好基坑维护及降排水措施。支护方式选用板墙式支护结构，该支护有围护墙结构及支撑系统组成，维护墙可采用地下连续墙，支撑系统可采用数道钢筋混凝土水平支撑，并采取坑内疏干降水措施。
地下室开挖土方，选用其中较好的素土临时存放，用作后期回填。弃土方案与甲方协商后确定。
建设单位应尽快完成拟建场地的详细勘察工作，并提供明确的抗浮设计水位，以便进行施工图设计。
地下室顶板在室外与室内的高差为2.050m，建议在高差交接处采取双柱并设缝，否则按错层结构设计，在施工图设计以前提交超限高层建筑工程专项审查。
后续工程均与一期开发的7＃楼和10＃楼相接，因建筑荷载、层数差别较大，对抗震不利，所以在一期开发的主楼和后期开发的大底盘的交接处建议采取双柱并设缝措施。
本说明中荷载取值是根据荷载规范并结合一般情况取值，施工图设计前如发现有出入和房间使用功能改变，应及时通知设计人员进行调整，建成后不能随便改作它用，实际活荷载不能突破设计值。
本工程地下室应做好基坑维护及降排水措施。支护方式选用板墙式支护结构，该支护有围护墙结构及支撑系统组成，维护墙可采用地下连续墙，支撑系统可采用数道钢筋混凝土水平支撑，并采取坑内疏干降水措施。
地下室开挖土方，选用其中较好的素土临时存放，用作后期回填。弃土方案与甲方协商后确定。
建设单位应尽快完成拟建场地的详细勘察工作，并提供明确的抗浮设计水位，以便进行施工图设计。
地下室顶板在室外与室内的高差为2.050m，建议在高差交接处采取双柱并设缝，否则按错层结构设计，在施工图设计以前提交超限高层建筑工程专项审查。
后续工程均与一期开发的7＃楼和10＃楼相接，因建筑荷载、层数差别较大，对抗震不利，所以在一期开发的主楼和后期开发的大底盘的交接处建议采取双柱并设缝措施。
本初步设计的构件截面尺寸在施工图设计时，可按实际情况调整。
建筑单位提供本工程的设计任务书、设计要求。
建筑专业提供的条件图和设计资料。
巴马丹拿机电顾问提供的给排水总体设计图。
等国家和上海地区有关的规范、标准。
、10#均为公寓式办公楼，地下一层本次设计范围内为设备机房部分。地下一层其余部分、地下二层全部均为后期商业，为后期设计。
：地上3-32层为单元式公寓办公，标准层每层6套，1至2层为商业，将于后期商业连接，本次暂不设计。7＃建筑高度为99.95m；消防按一类高层公共建筑设计。
0#:地上2-32层为单元式公寓办公，标准层每层6套，1层为部分住宅，其余为商业，将于后期商业连接，本次暂不设计。10＃建筑高度为99.95m；消防按一类高层公共建筑设计。
地块红线内7#、10#办公楼部分的室内外生活给排水管道，室内消防给水管道，室内喷淋给水管道及室内灭火器设计。
、10#公寓式办公楼地下二层至二层部分后期商业等阴影部分不属于本次设计范围，待后期报审时，另行设计，且均接自后期设计系统。
3地块内7#楼拟考虑从曹杨路和礼泉路的市政给水管上分别接二根DN200的引入管，经消防水表（二座）计量后在建筑物周围形成DN300消防环管供室内外消防用水，从曹杨路上引入DN200的给水管再分一路DN100给水管经生活水表计量后供建筑物。
0#楼拟考虑从南北规划路和礼泉路的市政给水管上分别接二根DN200的引入管，经消防水表（二座）计量后在建筑物周围形成DN300消防环管供室内外消防用水，从礼泉路上引入DN200的给水管再分一路DN100给水管经生活水表计量后供建筑物。
、10#各自采用一套生活给水系统供本楼生活用水。
用地下水池--生活水泵组--屋顶生活水箱--供水管网--减压阀组--用户的联合供水方式。
7#、10#地下一层分别设50M3和46M3地下水池,7#楼屋顶设20M3生活、消防合用水箱2座，10#楼屋顶设40M3生活、消防合用水箱一座；分别由各自生活水泵供至屋面水箱，并保证水箱贮水24小时内能更新，水泵参数，Q=22M3/H,H=125M。生活水箱及生活水池总储水分别为7#72M3，10#68M3,不小于最高日用水量的40%。屋顶水箱采用成品不锈钢拼装水箱，地下水池内衬不锈钢或玻璃钢。水池、水箱均分为两格设置，以便于清洗。
顶水箱出水通过可调式减压阀分区供水，以保证最低卫生器具配水点处的静水压力不大于350KPA，并满足表前静水压不小于100KPA。减压阀分别设于7F、14F、21F、29F。30至32层因水箱重力供水压力太低，增设增压泵，以保证表前静水压不小于100KPA。
套公寓式办公分设DN20干式小水表，水表设在公共部位管井内。
＃楼每套公寓式办公热水，由每套卫生间单独设置80L容积式电热水器制取，茶水间单独设置10L容积式电热水器制取。
0#楼热水由茶水间即热式燃气热水器制备后供应至各卫生间。
卫生间污、废水合流，茶水间排水与卫生间排水分开，设专用通气立管。
地下室的机房排水设集水井和排水泵，压力排出。
室外排水采用雨污分流制。7#楼生活污水由一根DN300污水管经检测井后排至礼泉路市政污水管网。10#楼生活污水由一根DN300排水管经检测井后排至建筑物东侧的南北规划路上的市政污水管网。
屋面雨水排水由重力流排水系统及屋面溢流设施组成，总排水能力不小于10年重现期的雨水量。重力流排水系统按2年重现期考虑。屋面溢流设施由建筑专业结合女儿墙预留溢流洞。雨水经雨水斗收集，经雨水立管排至室外雨水井；阳台雨水经地漏收集，经雨水立管排至室外明沟，空调凝结水排至室外明沟。
7#楼及其周围外场雨水均通过道路雨水口、雨水井及雨水管道收集，收集后的雨水拟考虑由一路DN500雨水管排至礼泉路上的市政雨水管。10#楼及其周围外场雨水均通过道路雨水
口、雨水井及雨水管道收集，收集后的雨水拟考虑由一路DN500雨水管排至建筑物东侧的南北规划路上的市政雨水管网。
楼拟由曹杨路给水环管上引入DN200给水管一根，另由礼泉路市政给水管上引入DN200给水管一根，经消防水表计量后，在建筑周围形成DN300消防给水环管，供本楼室内外消防用水；
0#楼拟由礼泉路上引入DN200给水管一根，另由地块东侧市政规划道路引DN200给水管一根，经消防水表计量后，在建筑周围形成DN300消防给水环管，供本楼室内外消防用水。
室外消防给水系统采用低压消防给水系统。
各建筑物周围成独立消防给水环管，供各建筑物室内外消防用水。
地上式消火栓在室外均均匀布置，消火栓间距不大于120米，消火栓的位置和水泵结合器的间距在15~40米范围以内。
系统采用临时高压制，分别在7#、10#楼地下室消防水泵房设消防水泵，水泵参数Q=40L/S,H=135M，一用一备，水泵直接从DN250地块室外消防给水环管上吸水，供各自大楼消防用水。消火栓出水管设泄压阀以防超压。
防系统分为高、低两个区，其中地下二层~16层为低区，17~32层为高区，减压阀组设置于一层公共部位。当消火栓栓口压力超过0.50MPA时，采用减压稳压消火栓。
防屋顶水箱：在7＃、10＃楼屋顶各设40立方消防、生活合用水箱一座，其中保证消防水量18M3以满足初期消防用水。水箱安置高度满足消火栓管网充满水。
内消火栓：每层均设室内消火栓，栓口离地1.10米，采用组合式消防柜（消火栓箱内设消火栓DN65一只，DN19水枪一只，DN65X25M衬胶水龙带一根，启动消防泵按钮一只，消防软管卷盘一套）。在每个消火栓箱下设置手提式MF/ABC3。
体室外设置3套DN150消火栓系统水泵接合器，并在15~40M内有室外消火栓。
·消火栓给水加压泵由设在各个消火栓箱内的消防泵启泵按钮和消防控制中心直接开启消防给水加压泵。消火栓水泵开启后，水泵运转信号反馈至消防控制中心和消火栓处。该消火栓和该层或防火分区内的消火栓的指示灯亮。
·消火栓给水加压泵在泵房内和消防控制中心均设手动开启和停泵控制装置。
·消火栓给水备用泵在工作泵发生故障时自动投入工作。
置场所：除了建筑面积小于5M2卫生间、小于等于3M2管道井及不宜用水灭火的场所外均设置自动喷淋灭火系统。
部分公寓式办公房间设置边墙扩展型喷头，要求最小压力0MPA。
系统采用临时高压制，分别在7#、10#楼地下室消防水泵房设消防水泵，水泵参数Q=20L/S,H=146M，一用一备，水泵直接从DN300地块室外消防给水环管上吸水，供各自大楼喷淋用水。
统为湿式喷淋系统。系统通过减压阀分为高区和低区，以保证喷淋配水管道工作压力不大于1.2MPA，低区报警阀设于泵房内，高区报警阀设于屋顶水箱间。每套报警阀担负的喷头不超过800个。
配水管入口处设置减压孔板，以控制配水管入口压力不大于0.40MPA。
层、每个防火分区分设水流指示器。为了保证系统安全可靠，每个报警阀组的最不利喷头处设末端试水装置，其它防火分区和各楼层的最不利喷头处，均设DN25试水阀。
单体屋顶水箱设置18M3消防贮水，为保证喷淋系统最不利点喷头的最低静水压和喷水强度，在屋顶水箱间设置喷淋增压设施。
体室外设置2套喷淋系统水泵接合器，并在15~40m内有室外消火栓。
·火灾发生后喷头爆碎，向外喷水，水流指示器动作，向消防控制中心报警，显示火灾发生位置并发出声光等信号。
·系统压力下降，报警阀组的压力开关动作，并自动开启自动喷水灭火给水加压泵。与此同时向消防控制中心报警。并敲响水力警铃向人们报警。给水加压泵在消防控制中心有运行状况信号显示。
消防电梯附近设不小于2M3消防集水井及消防排水泵，消防排水泵参数为(Q=45m3/h,H=19m,N=Kw)。
根据《建筑物灭火器配置设计规范》的规定，选用适合的灭火器种类及安装地点。
于显眼地方、室内消火栓箱内及机电房内应根据规范设手提灭火器。
本项目在高压配电间，低压配电间，柴油发电机房内设置进口的火探管式探火灭火装置。
购水泵应选用静音节能型水泵，并配套相应的消声减震措施。
池、水箱溢流管，放空管出口处应设18目不锈钢网防虫网罩。
水地漏的水封高度不小于50MM。
内给水管采用铝塑复合管，热熔连接。
生洁具、水泵采用进口或合资产品。
所有室外明露管道均须保温，保温材料采用橡塑材料。
水支管的水流速度选用不超过1.0M/S,防止水流噪音的产生.
水泵下设隔振垫或减振器.水泵进,出水管设可挠曲橡胶接头和弹性吊,支架,减少噪音及振动传递.水泵出水管止回阀采用静音式止回阀,减少噪音和防止水锤.
水泵房内贴吸声材料.管道穿墙和穿楼板处必须把预留洞孔的四周除水泥堵塞外,必要时还须用沥青麻丝嵌密,防止漏声..
排水采用雨污分流制管道系统,其中污水系统的食堂排水经隔油池处理后排入市政污水管道。
活水池采用不低于SUS316不锈钢板材质的水箱,人孔盖加锁密闭,且水池上部无污水管道.
防水池,生活水池设通气管.溢流管管口加设防虫网罩,防止杂物尘埃进入池内污染水质.
活水池进水管与水泵吸水管对侧设置,以防短流,且水池进水管管口高出溢流水位.溢流管和放空管的出水排至泵房明沟,管底高出排水沟距离不小于0.15M.
生间所有自闭式冲洗阀后均设置防污器,以防回流污染.室内所有排水器具,地漏等存水水封高度不小于50MM.
本工程位于上海市普陀区真如地块内，基地位于曹杨路铜川路交口。本次报批项目为A3地块分期开发计划中的1A期范围，位于A3地块南侧，临近地块南侧主要入口。包含0号公寓式办公楼，规划建设用地面积为4861平方米，总建筑面积56941平方米，其中地上建筑面积（计容积率）45834平方米，地上建筑面积（不计容积率）1074平方米，地下建筑面积10033平方米。
地下都为2层，其中地下二层及地下一层部分区域为后期商业，不做本次初步设计功能考虑。建筑总高度都为5米。
相关专业提供给本专业的工程设计资料；
《电力装置的继电保护和自动装置设计规范》GB50062-92
《通用用电设备配电设计规范》GB50055-93
《民用建筑节能设计标准》JGJ26-95
其它有关现行国家标准和地方标准。
主要参考标准图《国家建筑标准设计图集》电气分册各册
本工程为一类高层建筑，其消防用电设备（包括消防泵、消防安保中心、喷淋泵、消防电梯、正压及排烟风机、防火卷帘门、消防报警系统、应急照明等）、客梯、弱电机房、生活水泵、排污泵、航空障碍灯等用电均为一级负荷，其余均为三级负荷。
公寓式办公室按每套为17kW计算(三个卫生间淋浴器采用电加热)，三相进户。
公寓式办公室按每套为8kW计算，单相进户。
公寓式办公室超过150m2的，按70W/m2计算，三相进户。
电梯、风机、水泵等动力按其设备容量计算；消防负荷不计入计算。
本工程由区域高压开闭所提供二路独立10kV电源,电缆以埋地形式入户。
本工程在7#，10#地下一层各设一座10/0.38Kv用户变电所。变压器的容量分别为7#楼1600KVAx2;10#楼800KVAx2变压器；负荷率都不大于80.0%。但必须由电业部门认可同意。
变压器选用高效低耗节能干式变压器，接线10KV采用D-yn11型。高压为单母线分段运行方式；低压采用母联运行方式设联络开关。低压主进线开关与联络开关之间设电气及机械连锁,任何情况下职能合其中两个开关。设继电保护装置。高压柜面配高压设备操作电源和运行信号显示装置。
本工程计量采用高压侧设总计量柜计量,低压侧分计量。
功率因数补偿在低压侧设电容柜集中补偿,补偿后的功率因数不低于0.9。
并要求荧光灯,气体放电灯单灯就地补偿,使灯功率因数不低于。
由低压配电室至各用电场所的配电方式根据不同情况分别采用树干式或放射式配电至各层配电柜及控制柜。配电柜至终端配电箱采用放射式馈电。公寓式办公部分的负荷采用分支电缆以树干式配电至各负荷点。对重要负荷如消防用电设备（包括消防泵、喷淋泵、消防电梯、正压及排烟风机、消防报警系统电源、应急照明等）、客梯、通信机房、安保中心等用电均采用双电源供电并末端互投。三级负荷采用单电源供电。
消防负荷供电电缆除消防泵外均采用交联聚乙烯绝缘、聚烯烃护套无卤低烟B级阻燃耐火电力电缆，消防泵采用矿物绝缘电缆供电。其它电缆采用交联聚乙烯绝缘、聚烯烃护套无卤低烟B级阻燃电力电缆。电线分别采用交联聚乙烯绝缘阻燃耐火电线和交联聚乙烯绝缘阻燃电线。
变频器应用较集中的电气回路拟采取谐波抑制措施。
开关，灯具及配电箱等配电设备的选型及安装方式详见文本平面图中的图例说明。
办公用房300Lx照明功率密度现行值11W/平米目标值9W/平米
风机房，泵房100Lx照明功率密度现行值5W/平米目标值4W/平米
消防控制室、弱电机房500Lx照明功率密度现行值18W/平米目标值15W/平米
公共走道场所50Lx照明功率密度现行值5W/平米目标值4W/平米
公共区域及重要机房、泵房均设置事故照明，走廊、各疏散口及疏散通道设带诱导标志的应急疏散照明。照明光源显色指数≥80。
配电房、消防值班室、消防泵房、排烟机房及其它重要房间设置的备用照明为全
备用照明（为正常照度的100%），供电时间不小于180min。疏散照明应急供电时间不小于30min。
本工程主要区域的照明光源和灯具采用高效节能型荧光灯、紧凑型节能灯和高效镇流器。
荧光灯均采用节能型快速启动电感镇流器或谐波含量较低的电子镇流器。楼梯间除应急照明外均采用节能自熄开关。
上海年平均雷暴日数为（d/a），本工程按二类防雷措施设防。
在屋面沿屋脊、屋檐和檐角等易受雷击的部位敷设避雷带作为防直接雷的接闪器，并在整个屋面组成不大于10mx10m或12mx8m的避雷网格，避雷网（带）采用25X4热镀锌扁钢。利用建筑物四周间距不大于18米的结构柱子内的主筋（两根以上不小于Φ16）作引下线，利用结构基础内钢筋网作接地体，并在建筑物周边形成环形接地装置。接地装置在地面上设测试点。
建筑物高度超过45m的防侧击雷措施：钢构架和混凝土的钢筋应互相连接；应将45m及以上外墙上的栏杆、门窗等较大的金属物与防雷装置连接；竖直敷设的金属管道及金属物的顶端和底端与防雷装置连接。
为防雷电波侵入，固定在建筑物上的节日彩灯、航空障碍灯、电缆进出管线及其它用电设备的线路的金属外皮和钢管等与电气设备接地连接。
本工程考虑防雷击电磁脉冲。在低压侧各相上设置避雷器。在电子信息系统的低压配电系统中按信息系统等级采用相应的多级电涌保护器。
本工程信息系统防雷电电磁脉冲防护等级设为B级，采用3级保护。
本工程工作（系统）接地、保护接地、雷电保护接地、防静电接地、信息系统接地。采用综合接地装置，要求接地电阻不应大于1欧姆，否则应增设人工接地体。
本工程低压配电系统的接地型式为TN-S。
总等电位连接的设置：MEB将建筑物内的保护干线，煤气、给水总管及金属输送管道，建筑物金属构件等部位进行连接。
配置有信息系统设备的机房内设等电位连接网络。在装有浴缸或淋浴盆的卫生间等潮湿场所应增设局部等电位连接。
强、弱电共用联合接地装置，要求接地电阻不应大于1欧姆。
在强、弱电竖井设40X4热镀锌扁钢接地干线和接地端子。
电梯机房、消防控制室和弱电间等弱电设备用房接地利用大楼共用接地装置，独立设引下线，采用多股铜芯导线，其截面积不应小于16mm2。
PE线和中性线须严格分开,所有电气设备和电气装置如线槽,桥架等金属外壳应可靠连接。
照明光源和灯具采用高效节能型荧光灯、紧凑型节能灯和高效镇流器，采用节能型快速启动电感镇流器或谐波含量较低的电子镇流器。
楼梯照明除应急照明外均采用节能自熄开关。
本工程位于上海市普陀区真如地块内，基地位于曹杨路铜川路交口。本项目为真如A3地块中的两栋高层公寓式办公楼，分别为7#，10#楼，
建筑面积：7、10号公寓式办公楼，总建筑面积56941平方米，其中地上建筑面积（计容积率）45834平方米，地上建筑面积（不计容积率）1074平方米，地下建筑面积10033平方米。
层数：地下二层；地上：均为32层（商业用房不在此设计范围内）
《火灾自动报警及联动系统设计规范》GB50116-98
《有线电视系统工程技术规范》GB50200-94
《民用闭路监视电视系统工程技术规范》GB50198-94
《建筑及建筑群综合布线系统工程设计规范》GB/T50311-2000
《视频安防监控系统工程设计规范》GB50395-2007
《建筑物电气信息系统防雷技术规范》GB50343-2004
相关专业提供给本专业的工程设计资料；
安全技术防范系统（包括访客对讲系统，入侵报警系统及视频安防监控系统）
本工程为一类防火建筑，火灾自动报警系统的保护等级按一级设置。
消防控制室：本工程消防控制室设在7#，10#楼地下一层。
消防控制室内的报警设备由火灾报警主机、联动控制台、CRT显示器、打印机、应急广播设备、直通对讲电话设备、电源设备等组成，并设直通火警119电话分机。
测器：燃气表间、厨房设燃气探测器，办公室设感烟探测器。
本楼适当位置设手动报警按钮及消防对讲电话。
制消防泵、喷淋泵启停，并接受反馈信号
断相关层非消防电源及接通相关层广播。
制防排烟风机，正压风机启停，并接受反馈信号
消防信号线、控制线、电话线、广播线及电源线均采用阻燃耐火线，穿金属管、防火金属线槽布线。
报警、通讯及控制线路暗敷时，采用金属管（或经阻燃处理的硬塑管）敷设在非燃烧体结构层内，保护层厚度不小于30mm。导线敷设在金属管或金属线槽内明敷时，应采用防火保护措施。
防专用设备用电采用双电源供电，并在末端自投。
防系统接地与大楼综合接地装置共用，设独立引下线，其综合接地电阻小于1欧姆。
本工程为每套公寓式办公室配置2对直通外线电话线，1对宽带网络线。
7#，10#楼共设置768门直通外线电话，384个宽带网络接口。
通信及网络配线采用综合布线方式，其语音数据信号配线综合在一套标准配线系统中，此系统为开放式，网络平台、形式各自独立子系统，可实现资源共享。（本设计仅考虑布线，不涉及网络设备）
数据线由网络公司光纤网以FTTB+LAN形式引入，语音线由电话网络以铜缆方式引入。
本工程单元楼电话干线配线均预留20%容量，垂直干线采用大对数电缆；网络垂直干线采用六芯多模光纤。水平支线采用非屏蔽综合布线系统，选用五类非屏蔽双铰电缆穿金属管暗敷。
由室外引来电缆，进入一层弱电机房（间），引入端设置过电压保护装置。
通讯及网络工作接地与大楼综合接地共用，要求接地电阻小于1欧姆。
系统的深化设计由承包商负责，设计院负责审核及其系统的协调事宜。
本工程为每套公寓办公室配置一个电视接口，根据户型大小，再扩展出口数量。
电视信号由室外有线电视网引来，系统采用860HZ双向网络传输技术。
系统出口频道间电平差：任意频道间≤10DB，相邻频道≤3DB，用户电平满足68±3db，图像清晰度不低于4级。
分支分配器箱在竖井内明装，底边距地1.5m。
由室外引来电缆进入一层弱电机房，引入端设置过电压保护。
控机房设在地下一层（与消防控制室合用）。
工程各主要出入口，走道，电梯轿厢内设有视频监控摄像机，摄像机均选用定聚焦摄像机，吸顶安装，电梯轿厢内吊顶暗装。
像机电源采用集中供电方式，主机自带UPS电源，工作时间≥30min。
统控制方式为编码控制，中心主机系统采用矩阵系统，系统矩阵采用137/路输入/16路输出。所有视频信号可手动/自动切换，系统可时序切换，切换时间1~30秒可调，并可手动选择某一摄像机进行跟踪。
控机房内应设110直线电话，留有与接处警中心联网的接口。
频电缆在竖井内沿金属桥架敷设，水平穿金属管暗敷。
工程各单元楼均设置多功能访客对讲系统。该系统与小区安保中心（或物业管理中心）联网。
讲主机设在一层门厅入口处，安装高度底边距地1.5m，每户设置对讲分机。
侵报警（主机配套）本工程在大楼一、二、顶层设入侵报警器，屋顶水箱设红外报警探测器。每套公寓办公室均设有紧急报警按钮。
路敷设：主干线在竖井内与视频监控电缆同线槽敷设，水平穿金属管暗敷设。
源及接地：主机电源由附近应急照明配电箱供给，楼层解码器电源由户内配电箱供给。主机保护接地与大楼接地共用，接地电阻小于1欧姆。
在弱电竖井内敷设40x4热镀锌扁钢作接地干线与接地干线作电气连接，金属线槽上下端至少有两点与接地干线作电气连接。
业主的方案设计任务书，各主管部门的方针政策、建筑专业提供的图纸以及其它配合专业的设计资料。其它专业的设计规范、规程和措施。
全国民用建筑工程设计技术措施节能专篇-暖通空调、动力》（2007年版）
夏热冬冷地区居住建筑节能设计标准》【JGJ134-2001】
全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》（2003年版本）
通风与空调工程施工质量验收规范》【GB50243-2002】
建筑给排水及采暖工程施工质量验收规范》【GB50243-2002】
7#10#楼地下室设备机房和走廊、裙房大堂及塔楼部分的空调、通风和防排烟的设计。
夏季通风室外计算（干球）温度设摄氏32度
夏季空气调节室外计算（干球）温度摄氏34度
夏季空气调节日平均（干球）温度摄氏度
夏季空气调节室外计算（湿球）温度摄氏度
冬季通风室外计算（干球）温度摄氏3度
冬季采暖室外计算（干球）温度摄氏-2度
冬季空气调节室外计算（干球）温度摄氏-4度
最冷月平均室外计算相对湿度75％
和#10均为公寓式办公楼，塔楼为公寓式办公，地下室和裙楼为商业用房：
裙房大堂采用一拖一的分体空调。
一单间采用分体空调机，室外机设在建筑飘窗下，电机采用220V，单相配电方式。
据建筑专业提供预留空调室外机的位置。冷媒系统为环保型制冷剂，冷凝水排至室外的冷凝水立管。
寓式办公小空间采用一拖一分体式空调形式；大空间采用一拖二分体式空调机。机体自带风机，循环送风。
寓式办公楼无外窗的卫生间设排风扇进行机械通风，通风换气次数按10次/h计。
压器房、配电房、泵房等机电房设排风机将热空气排出。其通风风量计算是以保持房内的温度不高于机器所能承受的温度为限，设有温度感应机房内温度或时控以控制风机开/关。
公寓式办公楼按规范要求，防烟楼梯间及其合用前室设机械加压送风系统。剪刀式楼梯间加压送风量按二个楼梯间风量确定，采用直灌式加压送风。地上部分因超过20层需上下分别设置正压送风机，上部送风机设置在屋面上（无需机房）下部送风机7#设置在裙房2层夹层，10#设置在1层夹层，地下部分楼梯间加压送风机房设置在B1F夹层内；合用前室地上部分和地下部分分别设置一个加压送风系统且每层设一个常闭风口，地上部分加压风机位于塔楼屋面,地下部分加压风机设于B1F夹层机房内。
通风与火灾自动报警系统联动控制。火警时，有关地区的进风机立即停止运行（除须在排烟时作补风用的）。
所有与机房连接的送、回风管、与竖井连接的风管以及穿过防火墙的风管均装带易熔片（一般熔断温度为摄氏70度，厨房区域为摄氏150度）的防火阀。
排烟风机及排风/排烟风机的进口处装设（熔断温度为摄氏280度）防火阀。
消防用阀门均可手动或自动复位，并与电气专业的消防报警系统连锁。
当某个防火分区发生火灾时，电动开启该防火分区内防烟楼梯间的正压送风机，电动开启该防火分区内合用前室正压送风机，连锁开启该防火分区合用前室的正压送风口。
排烟风机入口总管上设置当烟气温度超过280℃时能自动关闭的排烟防火阀，且与排烟风机联锁。
所有通风及空调系统均采用不燃、难燃的设备和材料，如风管采用镀锌钢板，正压送风风管采用加厚镀锌钢板。
所有空调水管及风管按规范要求满足保温的需要。空调系统送、回风管、阀门及静压箱均需保温，保温材料为高发泡闭孔难燃橡塑材料厚度为19mm，辅助材料和粘接剂均应为不燃或难燃材料。冷凝水管保温采用橡塑管套，用料厚度取19mm。
择较高性能系数(COP)和较高能效比(EER)的分体式空调机，以减少制冷能耗。
择较高空气输送系数(ATF)的风机，以减少输送能耗。
调及采用系统的保温材料选用热工性能较好的物料。
用的房间空气调节器在名义制冷工况和规定条件下，其能效比（EER）不应低于《房间空气调节器能效限定值及能源效率等级》（GB12021.3-2004）中的3级标准。
量采用自然通风以减低制冷能量消耗。
调采暖通风系统采用自动控制，提高了使用舒适性并防止了因温度不合适和不合理运行造成的浪费。
理选定风管尺寸，使输送能耗保持在经济合理的范围内。
用高效的保温材料，减少冷热损失。
少漏风，避免不必要的能耗损失。
有空调和通风设备均采用低噪音环保产品。如有需要，设备配置消声、隔声、减振、隔振的设施，如为通风机组均设置弹性减振吊架，在风机进、出口设置非燃性的软接头等；大型的通风机组排风管、送风管均在必要处设置消声静压箱、消声器；风管穿越墙壁和楼板处均在管道和洞壁间采用柔性材料（如玻璃棉）严密填充，以减少振动和隔声。
污浊空气处及自然通风无法满足要求处均设置机械排风设置。
全国民用建筑工程设计技术措施--暖通空调·动力
关于发布《租赁式公寓和公寓式办公楼防火设计技术规定》的通知沪消发（2003）257号文
真如城市副中心A3地块7#、10#公寓式办公楼低压天然气供应系统；
本设计考虑直接从西侧曹杨路市政天然气主管接来中压天然气，经区域调压站调至低压后供应给各用气点使用。
低压天然气主要供A3地块7#、10#公寓式办公楼燃气灶具、供卫生热水的燃气热水器以及裙房商业区域的商用热水炉、餐饮厨房炉灶具所用。共约384个用气单元，天然气耗量约为115.2m3/h。
天然气经燃气表计量后接至各楼层灶具，每户需设2.5m³/h燃气表一个。防沉降补偿器前天然气管、燃气表及燃气表后天然气管道由煤气公司设计、施工。
室内天然气管道采用镀锌钢管，沿墙、柱明管架空敷设。
天然气立管底部设置承重支座，并在适当高度设置固定支架，并在两个固定支架之间设置伸缩补偿器。
天然气立管在适当位置宜考虑设置稳压阀。
燃气式热水器及灶具均选用高效率产品，烟囱接至室外排放。烟气排放浓度符合国家及上海市相关标准。
本次报批项目为A3地块分期开发计划中的1A期范围，位于A3地块南侧，临近地块南侧主要入口。包含7、10号公寓式办公楼，规划建设用地面积为4861平方米，总建筑面积56941平方米，其中地上建筑面积（计容积率）45834平方米，地上建筑面积（不计容积率）1074平方米，地下建筑面积10033平方米。根据《高层民用建筑设计防火规范》，本工程地上高层建筑均属一类高层建筑，其建筑耐火等级为一级，地下室耐火等级为一级。
7#楼东侧、北侧及10#楼南侧、东侧是米车行主干道。可以兼做消防车道。消防车道满足消防车的荷载要求，长度均大于建筑物长边。
建筑四面均直接落地，7#南面及10#楼东面作为消防登高面。利用车行道、人行道及空余场地作为消防登高场地，距离塔楼外墙大于小于10m。
本工程高层建筑与周围多层建筑的间距均大于9米，与高层建筑间距均大于13米。满足消防规范要求。
楼及10#楼消防控制中心均布置在地下一层夹层，7#设置在标高-3.900米处，6#设置在标高-3.400米处，距直通室外的安全出口均小于20米，并采用耐火极限不低于2小时的隔墙和1.5小时的楼板与其它部位隔开。
本工程在建筑整体范围内设置的自动喷淋灭火系统，防火分区的划分详见防火分区示意图，简要说明如下：
地下一层及地下二层均小于500平方米，分别为一个防火分区，7#楼一层至二层有上下连通的部位，10#楼一层至三层有上下连通的部位，防火分区面积均叠加计算，且均小于2000平方米。7#楼3层至32层每层均为一个防火分区，每个防火分区按3个塔式单元划分为3个防火单元。10#楼4层至32层每层均为一个防火分区。7#楼10#楼每个防火分区面积均小于2000平方米。
地下一层及地下二层均小于500平方米，作为独立的防烟分区。
连通上、下层空间的中庭四周设有高度不小于500的挡烟垂壁，每层均为一个防烟分区。
防火墙采用耐火极限不低于3小时的墙体材料，防火墙上的门为甲级防火门。紧靠防火墙两侧的门窗洞口水平距离，按规范要求设计；当水平距离小于2米时则设置固定乙级防火门窗。7#楼每个防火单元之间以耐火极限大于2h的防火墙分隔，防火墙突出建筑外边0.5米，按规范要求设计。
分隔内墙均砌至结构梁底或板底，不留缝隙。
通风、空调等设备用房按规范采用耐火极限不低于2小时的隔墙、1.5小时的楼板和甲级防火门与其它部位隔开；防烟楼梯间及前室的门采用乙级防火门。
设备竖井均分类独立设置，井壁材料耐火极限≥1.00h。井道检修门采用丙级防火门。除风道外，其余管井、电缆井等均每层用钢筋砼或防火材料封堵。
7#楼核心筒分别位于三个单元的中央，每个单元设一个防烟楼梯间，由一部剪刀梯和消防电梯合用前室，前室面积大于10平方米，剪刀梯两个安全出口距离不小于5米，其中的一个楼梯通至屋顶平台及地下室。楼梯间底层直接对外疏散。
#楼核心筒位于平面中央，设一个防烟楼梯间，由一部剪刀梯和消防电梯合用前室，前室面积大于10平方米，剪刀梯两个安全出口距离不小于5米，两个楼梯均通至屋顶平台及地下室。楼梯间底层直接对外疏散。
7#楼最大层使用人数为80人，楼梯间门和梯段净宽之和为米，底层疏散外门的疏散宽度为3.9米，满足1m/100人的疏散要求。
#楼最大层使用人数为65人，楼梯间门和梯段净宽之和为米，底层疏散外门的疏散宽度为3米，满足1m/100人的疏散要求。
7#楼每个防火单元及10#楼各设置1部消防电梯，连接地下一层至地上32层，消防电梯的行驶速度为m/s，保证从首层到顶层的运行时间不超过60s。消防电梯与防烟楼梯合用前室，前室面积大于10平方米。
楼拟由曹杨路给水环管上引入DN200给水管一根，由礼泉路市政给水管上引入DN200给水管一根，经消防水表计量后，在建筑周围形成DN250消防给水环管，供本楼室内外消防用水；
0#楼拟由礼泉路上引入DN200给水管一根，由地块东侧市政规划道路引DN200给水管一根，经消防水表计量后，在建筑周围形成DN3250消防给水环管，供本楼室内外消防用水。
外消火栓直接由接自市政的室外消防环管供给；
外消火栓在室外均匀布置，消火栓间距不大于120米，消火栓的位置和水泵结合器的间距在15~40米范围以内。
系统采用临时高压制，分别在7#、10#楼地下室消防水泵房设消防水泵，水泵参数Q=40L/S,H=135M，一用一备，水泵直接从DN250地块室外消防给水环管上吸水，供各自大楼消防用水。
防系统分为高、低两个区，其中地下二层~16层为低区，17~32层为高区，减压阀组设置于一层公共部位。当消火栓栓口静压超过0.50MPA时，采用减压稳压消火栓。
防屋顶水箱：在7＃、10＃楼屋顶各设40立方消防、生活合用水箱一座，其中保证消防水量18M3以满足初期消防用水。水箱安置高度满足消火栓管网充满水。
内消火栓：每层均设室内消火栓，栓口离地1.10米，采用组合式消防柜（消火栓箱内设消火栓DN65一只，DN19水枪一只，DN65X25M衬胶水龙带一根，启动消防泵按钮一只，消防软管卷盘一套）。在每个消火栓箱下设置手提式MF/ABC3。
体室外设置3套消火栓系统水泵接合器，并在15~40M内有室外消火栓。
·消火栓给水加压泵由设在各个消火栓箱内的消防泵启泵按钮和消防控制中心直接开启消防给水加压泵。消火栓水泵开启后，水泵运转信号反馈至消防控制中心和消火栓处。该消火栓和该层或防火分区内的消火栓的指示灯亮。
·消火栓给水加压泵在泵房内和消防控制中心均设手动开启和停泵控制装置。
·消火栓给水备用泵在工作泵发生故障时自动投入工作。
置场所：除了建筑面积小于5M2卫生间、小于等于3M2管道井及不宜用水灭火的场所外均设置自动喷淋灭火系统。
部分公寓式办公房间设置边墙扩展型喷头，要求最小压力0MPA。
系统采用临时高压制，分别在7#、10#楼地下室消防水泵房设消防水泵，水泵参数Q=20L/S,H=146M，一用一备，水泵直接从DN250地块室外消防给水环管上吸水，供各自大楼喷淋用水。
统为湿式喷淋系统。系统通过减压阀分为高区和低区，以保证喷淋配水管道工作压力不大于1.2MPA，低区报警阀设于泵房内，高区报警阀设于屋顶水箱间。每套报警阀担负的喷头不超过800个。
配水管入口处设置减压孔板，以控制配水管入口压力不大于0.40MPA。
层、每个防火分区分设水流指示器。为了保证系统安全可靠，每个报警阀组的最不利喷头处设末端试水装置，其它防火分区和各楼层的最不利喷头处，均设DN25试水阀。
单体屋顶水箱设置18M3消防贮水，为保证喷淋系统最不利点喷头的最低静水压和喷水强度，在屋顶水箱间设置喷淋增压设施。
体室外设置2套喷淋系统水泵接合器，并在15~40m内有室外消火栓。
·火灾发生后喷头爆碎，向外喷水，水流指示器动作，向消防控制中心报警，显示火灾发生位置并发出声光等信号。
·系统压力下降，报警阀组的压力开关动作，并自动开启自动喷水灭火给水加压泵。与此同时向消防控制中心报警。并敲响水力警铃向人们报警。给水加压泵在消防控制中心有运行状况信号显示。
根据《建筑物灭火器配置设计规范》的规定，选用适合的灭火器种类及安装地点。
于显眼地方、室内消火栓箱内及机电房内应根据规范设手提灭火器。
本项目在高压配电间，低压配电间，柴油发电机房内设置进口的火探管式探火灭火装置。
购水泵应选用静音节能型水泵，并配套相应的消声减震措施。
池、水箱溢流管，放空管出口处应设18目不锈钢网防虫网罩。
水地漏的水封高度不小于50MM。
内给水管采用铝塑复合管，热熔连接。
生洁具、水泵采用进口或合资产品。
所有室外明露管道均须保温，保温材料采用橡塑材料。
水支管的水流速度选用不超过1.0M/S,防止水流噪音的产生.
水泵下设隔振垫或减振器.水泵进,出水管设可挠曲橡胶接头和弹性吊,支架,减少噪音及振动传递.水泵出水管止回阀采用静音式止回阀,减少噪音和防止水锤.
水泵房内贴吸声材料.管道穿墙和穿楼板处必须把预留洞孔的四周除水泥堵塞外,必要时还须用沥青麻丝嵌密,防止漏声..
排水采用雨污分流制管道系统,其中污水系统的食堂排水经隔油池处理后排入市政污水管道。
活水池采用不低于SUS316不锈钢板材质的水箱,人孔盖加锁密闭,且水池上部无污水管道.
防水池,生活水池设通气管.溢流管管口加设防虫网罩,防止杂物尘埃进入池内污染水质.
活水池进水管与水泵吸水管对侧设置,以防短流,且水池进水管管口高出溢流水位.溢流管和放空管的出水排至泵房明沟,管底高出排水沟距离不小于0.15M.
生间所有自闭式冲洗阀后均设置防污器,以防回流污染.室内所有排水器具,地漏等存水水封高度不小于50MM.
上海市沪建交（2006）第765号文《上海市建设和交通委员会关于进一步加强本市民用建筑节能设计技术管理的通知》。
国家、地方现行的相关建筑节能标准和规程。
上海市属于夏热冬冷地区，根据《公共建筑节能设计标准》（GB50189-200定：
围护结构的传热系数K和外窗的遮阳系数SC限值：
层接触室外空气的架空或外挑楼板：K≤1.0W/(m2·k)
窗墙面积比、屋顶透明部分面积和外窗可开启面积的规定：
墙面积比<0.4时，玻璃的可见光透射比≥0.4
顶透明部分的面积≤屋顶总面积的20%
（二）、建筑围护结构节能技术措施
本工程屋面保温层采用40厚挤塑聚苯乙烯泡沫塑料板（XP以满足屋面传热系数K≤0.7的要求。
工程外墙墙体材料为200厚小型混凝土空心砌块。
墙采用外保温构造，40厚聚苯乙烯泡沫塑料（EPS板），满足外墙平均传热系数K≤1.0的要求。
工程地下室为设备用房和预留商业用房，地下室永久性外墙采用45厚聚苯乙烯泡沫塑料（EPS板），热阻＞1.20。
下室与底层之间的楼板板底抹20厚无机保温浆料，传热系数K≤2.0。
下室顶板（与土壤接触）采用40厚挤塑聚苯板(XPS板)保温层，热阻＞1.20。
下室地面采用25厚挤塑聚苯板(XPS板)，热阻＞1.20。
架空楼板和外挑楼板板底喷涂25厚聚苯乙烯泡沫塑料（EPS板），满足传热系数K≤1.0的要求。
计算，本工程窗墙比南向为0.42，北向为0.38，东向为0.50，西向为0.08，外窗及透明幕墙采用断热铝型材，玻璃选用6（LOW-E）+12A（空气）+6（透明浮法）中空玻璃，传热系数≤2.5W/(m2·k)，遮阳系数≤0.40，可见光透射比≥0.4，外窗的气密性为4级。
窗的可开启扇面积＞窗面积的30%。
透明外门的型材和玻璃选用与外窗相同，不透明外门采用保温门，内设15厚的保温棉。
热桥部位处理：采用外墙外保温，保温层贴至女儿墙顶。
中庭设有排风系统，解决夏季通风降温。
由于建筑围护结构材料的选择在施工图设计中难免会出现变化，施工图设计阶段若不能满足上述规定指标，将在施工图阶段进行权衡判断计算。
《建设项目环境保护管理办法》（86）国环字第003号
茶水间设专用烟道，油烟经烟道送至屋面上高空排放。
本工程排放废水主要为生活废水。
本工程产生的固体废弃物主要是生活垃圾。
本工程噪声污染因素有集中空调噪声、风机、泵等设备噪声，及施工噪声。
绿地设计：礼泉路入口处两侧布置两个较大的绿化组团，有效地缓解了城市交通干道对建筑的不利影响，基地内整体环境优美，景观绿化系统由不同绿化空间组成，包括街道绿化，办公楼与商业之间的内庭院，公共开放空间等。绿化率较高，为本建筑创造了良好的绿色生态环境。
内外墙体材料采用加气砼砌块和小型砼空心砌块，不使用粘土砖等墙体材料，节约耕地，保护环境。
给水管的水流速度采用经济流速。
各类机械设备首选低转速、低噪音设备，并采取以下消声减震措施。
泵进水管、出水管设置可曲挠橡胶接头和弹性吊、支架，减少噪音及振动传递。
泵出水管止回阀采用静音式止回阀，减少噪音和防止水锤。
道穿墙和穿楼板处必须把预留洞孔的四周除水泥堵塞外，必要时还须用沥青麻丝嵌密，防止漏声。
空调机凝结水排水和机房地漏排水设独立排水系统，排至屋面或排水明沟，以防其它排水管道的有污染气体串入室内。
采用消声、隔声、减振、隔振设施，满足环保规范对于噪声的要求。产生污浊空气或热、湿空气处设置机械通风或机械排风设施，以满足人体对室内空气品质及舒适性的要求。
室内人员所需的新风量取值标准为：个人空间30m3/h.人，公共空间20m3/h.人。公共场所产生污浊空气处设置机械排风设施，并配以补风或送风措施。通风设备（送风风机箱和排风风机箱等）内均设置有可供清洗的空气过滤网，必要时设置杀菌装置，以保证室内空气品质的要求。
商用多联空调系统所采用的冷媒，为环保工质R410A。
地下机动车库排风，在高于室外地坪2.50m以上排放。经油烟净化装置处理后的厨房排油烟气，在屋面高空排放。
茶水间内设置排油烟井至屋顶，经油烟净化装置处理后高空排放。
设计中充分考虑建筑自然采光与通风的需要，办公区域窗地比大于1：4，其他区域窗地比大于1：6。
生活用水水池设加锁密闭人孔盖，采用316L不锈钢板材质的水箱。生活饮用水池上部无污水管道。
生活饮用水池进水管与水泵吸水管对侧设置，以防短流，且水池进水管管口高出池内溢流水位，溢流管和泄水管的出口排至泵房内排水明沟。管底（口）高出排水沟沿不小于0.15m。池顶设通气管。
室内污水排水管道系统设置专用通气管，改善排水水力条件和卫生间的空气卫生条件。
室内所用排水地漏的水封高度不小于50mm。
防止及减少漏电事故的发生，本项目除消防设备外所有插座回路均设置性能可靠的漏电保护开关，并专设PE线与接地体联接。
电缆桥架水平敷设不低于2.5m，垂直敷设时距地1.8m以下部分加金属盖板保护，所有配电线路均穿金属管保护，以防漏、触电事故的发生。
上海普陀真如副中心A3地块发展项目7#，10#公寓式办公初步设计说明

目定位：本项目坐落于郑州航空港区综保区以内。主要功能业态为高端商务酒店及写字楼。由于综保区乃至整个港区目前此类业态十分稀缺，本项目建成后将成为周边区域不可或缺的商务配套设施，服务范围可延伸至新郑机场甚至整个港区。本案酒店定位为高端四星级商务酒店，主要服务保税区内进行对外贸易活动的商务人士、由新郑机场往来郑州与全国各地之间的商旅人士，以及港区内各企业公司的商务接待。本案中的办公部分，是整个总包区内及其稀缺的高端商务办公物业，是目前综保区内十分稀缺的办公场所。由于项目基地处于综保区以内，在本案办公楼内注册的公司将享受综保区的优惠政策，这将使本项目的吸引力和回报率有更大的提升。
心规划理念：以土地资源的有效利用为原则，在上位规划的框架下为综保区和港区提供更多的服务配套设施，在航空限高的条件内以最高的效率进行规划设计。在保证较高密度开发的同时，保证符合本项目定位的空间品质和景观营造。使本项目物业在使用中有符合其定位的环境和体验。
体布局：基地分为南、北两个地块，中间有一条下穿通道从地下穿过。由于项目周边目前无较好的景观资源，总平面建筑布置采用围合布局、集中造景的原则。主要建筑围绕中心景观布置，形成类似传统民居"内院"的空间效果。由于用地北侧未来将开发大型商业综合项目，本案酒店大堂、正立面以及前场朝向北侧布置，主要景观面则向南朝向中心景观。办公楼围绕中心景观布置。北地块西侧为酒店，11层，中间3层的体量为酒店大堂及宴会厅等功能空间，东侧为办公楼，11层，主要用作自持出租。南侧三栋办公楼围绕中心景观布置，均为11层。为强调中原传统建筑的空间形态，本案采用了中轴对称的空间布局，强调中轴线上层层递进的空间序列。此序列从入口前广场的构筑物、景观元素开始，通过入口雨棚、挑空大堂，一直到中心景观的核心区域以及最南侧办公口的入口空间，形成一条完整的，收放有度的，精彩的空间序列。
通设计：场地西侧郑港四街、北侧秋实路为城市主要道路，东侧规划郑港五街等级相对较低，南侧与一工业用地相邻。北地块酒店用地朝向秋实路开设车行主入口，供酒店客人车辆、出租车辆进出。由于酒店功能需要，须向郑港四街开设货运车行入口，而此开口须与道路交叉口有一定距离，所以采取南地块办公主入口与酒店后勤入口错时合用的方式，在西侧两地块之间面向郑港四街开设车行入口，此入口距离郑港四街/秋实路道路交叉口切点71.5米。东侧郑港五街道路标高低于场地标高5米，难以开设车行口直接进入场地，所以考虑在两地块之间设置车行出入口直接进入两地块地下室。南侧地下室停车位超过500辆，需要三个车行出入口，所以在郑港五街一侧开设直接进入地下室的车型入口供货车使用。由于南地块办公建筑消防环道需要两处与城市道路联通，所以在郑港四街靠近地块最南面处开设消防应急出入口。
场地内道路做到环通，北地块建筑长度超过150米，根据消防要求在一层设置消防穿越通道，结合场地内道路形成消防环道。南区通过一条双向道路连接四栋办公楼，并在北地块东侧办公入口处设回车环岛，外来车辆可通过此道路系统由西侧出入口进出，地下室车辆可直接通过东侧出入口进入郑港五街。
停车方面，南地块全部使用地下室停车，两层地下室车位数可达625辆。北地块由于酒店运营需要设置35个地面临时停车位，其中3个大巴停车位，其他全部使用地下停车位，两层地下室车位数可达482辆。
向设计：场地内大部分区域地势较为平坦，最大坡度小于0.7%。只有北侧靠近秋实路30m范围内坡度较大，达到11%以上。而这片区域在建筑退秋实路50m的范围内，为不可建设区域，所以场地内建筑设计仍然考虑作为平地处理，以减少建筑低标高错落带来的经济投入、施工难度以及地下室交通组织的难度。根据西侧已建成的郑港四街的道路标高，将场地内室外地平的绝对标高定为北地块144.7m,南地块144.9m。而东侧郑港五街规划标高在本地块东侧为140.2~139.2m。整体低于地块内室外地平5.5m左右。此高差无法在较小的距离内利用坡度解决，而地下室一层的楼板顶标高已经高于郑港五街标高，所以在郑港五街开设出入口直接进入南北地块的地下一层。
地系统设计：基地内绿地系统分为三个部分：中央核心景观绿地、中轴线景观绿地以及沿道路带状景观绿地。中央核心景观绿地为内部庭院式绿地，是整个地块所有业态的视线焦点。在建筑物的环绕中，这片集中的绿地系统将形成一个独特的微气候，通过绿植的空气净化及降温功能，形成一个"景观绿岛"，使地块内部和外部形成温差和气压差，同时建筑的内侧和外侧形成压差，净化的空气穿过建筑扩散至周边。中轴线景观绿地以打造高端静谧的空间效果为原则，以水景和构筑物为主，配合点缀式的灯光效果，成为整个地块提升品质感的核心区域。沿道路的带状景观绿地也是整个项目绿地系统设计的重要组成部分。其中，沿郑港四街和秋实路两侧的绿化带达到50m宽度，是这两条道路两侧绿化空间的重要组成部分。该区域内景观绿地主要以线性元素为主要内容，长条状展开的绿地系统配合线性的矮墙、座椅，使这片区域的空间具有强烈的方向感，市民进入这块场地锻炼休憩，但总体保持与道路平行的运动轨迹，不会进一步进入地块内部。
本案的建筑设计以规划条件为基础，在平面布局基本确定的基础上，以打造项目整体品质感与实用性为主要目标，力求将本项目营造成整个港区内同一风格与定位建筑中的代表作品。酒店定位为高端商务四星，而在建筑设计中我们极力营造五星级酒店的品质感及景观效果。建筑风格选用结合现代主义简约表达与古典和谐比例关系的经典现代主义风格。在突出港区现代、时尚、充满活力氛围的同时，恰到好处地把握住项目的整体定位，在整体比例及细节的处理上处处彰显大气高端的品质感。建筑外立面采用干挂石材结合玻璃幕墙以及深色金属饰边，石材的选用和拼法将体现出项目整体的定位，金属饰边将作为点缀让建筑整体更为挺拔。

《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》GB50736-2012
《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》(2009版)
《汽车库、修车库、停车场设计防火规范》GB50067-97
《公共场所集中空调通风系统卫生规范》WS394-2012
本工程位于上海市，是由独立管理的4个酒店和部分商业裙房组成的建筑。总建筑面积约325399㎡，最高建筑高度m，其中地下室建筑面积约133801㎡，地上建筑面积约191598㎡。
地下部分共3层，地下3层～2层为车库、设备及辅助用房；地下1层及夹层局部为设备用房，其余为商业用房和各酒店的后勤用房；地下1层夹层为设自行车库。
地上部分由相连的裙房及4栋独立的塔楼组成，其中：
裙房共6层，建筑高度约24m，其中1～2层为商业用房及各酒店公共服务用房；3～6层为各酒店公共服务用房。
A楼共21层，建筑高度约m，6层夹层为设备层，层为酒店公共服务用房，8～20层为酒店客房，21层为酒店公共服务用房。
B楼共25层，建筑高度约m，7层为酒店公共服务用房，7层夹层为设备层，8～25层为酒店客房。
C楼共13层，建筑高度约m，6层夹层为设备层，7～13层为酒店客房。
D楼共22层，建筑高度约m，7层为酒店公共服务用房，7层夹层为设备层，8～21层为酒店客房，21层为酒店公共服务用房。
人防区域战时通风系统已另行委托设计。
中压燃气管道系统由燃气公司负责设计。
蒸汽管道另由压力管道专业负责设计。
空气调节室外计算（干球）温度（℃）
通风室外计算（干球）温度（℃）
室外计算湿球温度（℃）或相对湿度（%）
本项目采用集中式冷热源系统，冷源采用电制冷冷水机组，热源采用燃气热水锅炉+燃气燃油两用热水锅炉+燃气蒸汽锅炉。
空调负荷计算夏季总冷负荷32000kW；冬季总热负荷22500kW，给排水工种的计算生活热水容量为5200KW。
冷源采用4台制冷量为6330kW的离心式电制冷冷水机组（10kV）和2台制冷量为3165kW的变频离心式电制冷冷水机组（380V），冷冻水的供、回水温度为5.5-12℃；冷却水供、回水温度为32-37℃，冷水机组及水泵等配套设备设置在地下室的冷冻机房，配套的冷却塔设置在B楼屋顶。
热源为2台制热量5500KW的燃气热水锅炉+3台制热量5500KW的燃气燃油两用热水锅炉，高温热水的供、回水温度为95-70℃；同时供洗衣房及酒店冬季加湿使用，另设有2台蒸发量为1500Kg/h的燃气蒸汽锅炉，蒸发压力为0.8MPa，锅炉及水泵等配套设备设置在地下1层的锅炉房，锅炉烟气由烟囱接至B楼顶排放，储油罐（兼用发电机组的储油罐）直埋于室外。
冷却水系统中设有1台4993kW的板式热交换器，在冬季提供免费冷源。
安防中心、电梯机房采用热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统或热泵型分体式空调器。
门厅、零售商场采用吊挂式空调箱加独立新风系统，采用顶送顶回或侧送顶回的气流组织方式。
管理及办公用房等采用风机盘管加独立新风系统，采用顶送顶回或侧送顶回的气流组织方式。
空气处理机组均设有初、中效空气过滤器、空气净化装置等功能段。
大堂、宴会厅前厅、行政酒廊、酒吧、大电梯厅采用单风管定风量全空气低速空调系统，采用顶送顶回或侧送顶回的气流组织方式。
全日餐厅、宴会厅采用全空气变风量空调系统，末端均采用单风道变风量风箱，采用顶送顶回或侧送顶回的气流组织方式。
小餐厅、餐厅包房、健身中心、美容及康体水疗室、商务中心、阅览室、网吧活动设施、会议室、泳池更衣室、管理用房、职工餐厅、职工更衣室等公共服务用房采用风机盘管加独立新风系统，采用顶送顶回或侧送顶回的气流组织方式,康体水疗室另设有辅助地板辐射供暖系统。
客房采用风机盘管加独立新风系统，采用侧送顶回的气流组织方式,总统套房和行政套房卫生间另设有辅助地板辐射供暖系统。
室内游泳池设置专用热回收型恒温恒湿空调机组，并设有辅助地板辐射供暖系统。
酒店区域的新风系统在冬季采用蒸汽加湿的方式。
空调箱均设有初、中效空气过滤器；所有空调末端设备均设置空气净化装置。
空调冷、热水系统采用四管制闭式循环系统，提供商业和酒店区域全年7-13.5℃的冷冻水和60-48℃的热水。
商业和各酒店区域的空调冷、热水系统均通过板式热交换器与一次水系统分开，以方便独立计量和运行管理。
空调冷冻水一次侧供回水温度为5.5-12℃，采用一级泵变流量系统；商业和4个酒店区域分别在地下室（B3层和B1层）设置板式热交换器，二次侧空调冷冻水供回水温度为7-13.5℃，采用一级泵变流量系统。
锅炉一次高温热水侧供回水温度为90-70℃，采用二级泵变流量系统，一级泵采用定流量方式并与锅炉匹配设置，二级泵为变流量方式；商业和4个酒店区域分别在地下室（B3层和B1层）设置板式热交换器，二次低温侧空调热水供回水温度为60-48℃，采用一级泵变流量系统。
地板辐射供热系统由空调热水系统经过板式换热器，提供采暖季50-40℃的热水，板式热交换器二次侧的采暖热水采用一次泵变流量系统。
空调冷、热水系统均为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
空调冷、热水系统均采用低位闭式定压罐进行定压、补水和膨胀，空调冷却水、冷冻水及低温热水系统均采用化学加药处理；锅炉高温热水系统采用软化水处理。
空调冷、热水水平和垂直干管的热膨胀采用自然补偿或设置无推力型膨胀补偿器进行补偿，通过合理设置固定支架，使干管、立管及其分支管的最大位移量经核算均在合理的范围内。
蒸汽锅炉产生压力为0.8MPa的饱和蒸汽。
新风加湿用蒸汽需集中减压至0.2MPa后输送至各空气处理机组，蒸汽凝结水冷却后直接排放。
集中式空调区域根据排除异味、新风补给及风量平衡等需求设置机械排风系统。对于采用CO2浓度传感器控制新风量的系统以及过渡季采用变新风量的系统，其排风系统均设有变频调速装置，由室内外压差或新风阀的开度来控制排风量的变化。
地下车库设置机械排风系统，排风量根据稀释法计算且换气次数≥6次/小时，送风为自然进风和机械进风相结合的方式。
一般设备用房集中设置机械送、排风系统，换气次数6次/小时；冷冻机房设事故通风系统，换气次数≥12次/小时。
公共卫生间设置机械排风系统，换气次数15次/小时，通过竖井由屋顶或设备层风机统一排放。
客房卫生间设置机械排风系统，排风量为每间90立方米/小时，通过竖井由设备层风机统一排放。
变配电间、电梯机房以机组的散热量为依据设置送排风系统或空调机组。
燃气锅炉房、发电机房以机组的散热量及燃烧所需的空气量等依据设置送、排风系统。
燃气锅炉房据设置独立的机械通风系统，并保证正常工作时和事故时的通风换气次数≥12次/小时。
油泵间设置机械排风系统，排风换气次数12次/小时。
厨房设置机械送、排风系统，排风换气次数50次/小时，机械送风量为排风量的85%，送风需经冷、热处理，并设置岗位送风。地下及地上密闭燃气厨房不工作时的通风换气次数≥3次/小时；事故时的通风换气次数≥12次/小时。
敷设燃气管道的密闭空间设置机械通风系统，平时的通风换气次数≥3次/小时；事故时的通风换气次数≥6次/小时。。
洗衣房设置机械送、排风系统，换气次数15次/小时，机械送风量为排风量的90%，送风需经冷、热处理，并设置岗位送风。
桑拿浴室设置机械送、排风系统，排风换气次数7次/小时，送风换气次数6次/小时，冬季送风需经加热处理。
气体灭火房间设置机械排风系统，排风换气次数5次/小时，在灭火后进行通风；钢瓶间设置机械排风系统，排风换气次数5次/小时。
垃圾间设置机械排风系统，排风换气次数10次/小时，通过竖井由屋顶或设备层风机统一排放。
消毒间设置机械排风系统，排风换气次数15次/小时，通过竖井由屋顶或设备层风机统一排放。
所有事故通风风机的手动控制装置应在室内外便于操作的地点分别设置。
空调自控系统应包括对主要冷、热源设备和空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁与自动保护、能量计量以及中央监控与管理等内容
机组本身安全保护和能量调节由机组配套
机组与水泵、冷却塔等设备联锁起停控制
根据系统的回水流量对旁通阀进行控制，通过改变管路的压差来控制一次变频水泵的流量，以保证冷水机组的最低流量要求
机组本身安全保护和能量调节由机组配套
与冷水机组、冷热水泵等设备联锁
出水温度对风机台数或转速的控制
次级出水温度对初级供水量的比例调节
根据系统最不利环路的压差反馈信号（必要时应在同一系统中采用多个末端压差控制点）对二次变频水泵进行变流量控制，使系统末端的压差保持恒定。并通过流量感应装置，以水泵和电机的综合最高效率为原则来控制水泵的运行台数和频率以达到最佳的节能效果。
根据系统的供回水压差对对旁通阀进行控制，以保证系统在变频水泵最小频率时的正常运行。
冬季送风相对湿度对加湿器的控制
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
冬季回风相对湿度对加湿器的控制
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
CO2浓度信号对新回风比例的调节
焓值控制程序对新回风比例的调节
末端采用压力无关型温度串级控制，通过室内温度调节变风量末端的风阀开度（房间送风量）。带加热盘管之末端，在冬季根据室内温度对水量进行比例调节，或在需要时根据室内温度对变风量末端的风阀开度进行调节。
系统采用变静压控制方式，通过风量末端设定风量和风阀开度调节空调箱送风量。
空调箱出风温度采用变送风温度控制与变风量控制相结合，通过比例积分调节冷（热）盘管水流量控制送风温度。
新风控制：新风在空调季根据最小新风风量设定值调节风阀开度，并采用CO2浓度信号对新回风比例进行调节。
室内外压差或新风阀开度对变频式排风机的风量控制
热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统自带控制
防火阀与相应风机及空调箱风机的联锁
火灾信号对排烟风机、排烟阀的开启
排烟防火阀与相应排烟风机的联锁
排烟风机与相应排烟补风风机的联锁
火灾信号对前室加压送风口的开启
前室与走道及楼梯间与走道的压差对旁通泄流阀的控制（做法详见国标图集K103-1）
空调通风设备的布置及定位仅供参考，须结合最终订货的设备与现场情况（或装修设计配合）后方可实施安装。
风管、风口、水管（包括冷媒管）及末端设备的布置及定位仅供参考，须与装修设计及现场工艺设备配合后方可实施安装。
室外防雨百叶风口应设置在最外层幕墙，风口的布置及定位详见幕墙设计。
风机的减振方法详见设备表，风机的安装标高（包括屋顶风机）请在参考最终订货风机的样本、设计确定的减振方式以及结构预留的基础后由现场确定。
风机、空调箱等设备的吊挂方案须提交结构工程师确认。
所有吊装风管均贴梁安装，在满足现场标高的要求下可底平安装。
风机、排风扇和热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统的安装需参考设备厂商提供的安装方式，热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统应由产品生产厂认可的专业公司进行深化设计和安装。
地板辐射供热系统应由专业供应承包商进行深化设计和安装。
中压燃气管道及燃气计量表房由燃气公司另行设计。
冷冻机房、锅炉房、冷却塔、空调机房、风机房等待设备订货后再出详图。
水泵在其它水系统设备订货后须重新复核扬程。
机电承包方在安装前应根据各工种的图纸作现场放样或深化设计，如发现与其它工种设备或管线冲突时由现场协调
空气处理机组及新风空气处理机组的箱体保温材料厚度不小于50mm。
防、排烟系统以及与排烟系统合用的空调通风系统中，与消防联动的常开和常闭风阀（口）的最大漏风量应在1kP压力下不大于40升/秒.平方。
防烟楼梯间、合用前室均设置机械加压送风方式的防烟系统，防烟楼梯间的独立前室不设防烟系统。
机械加压送风系统的风量根据"规范5"中要求，按"保持加压部位一定的正压值所需的送风量和门打开时保持门洞风速所需风量，以及风阀漏风量三部分组成"考虑，具体采用华电源防排烟设计软件2.2版进行计算。
.走道按消防规范设置机械排烟方式的排烟系统。
.面积≥100m2且经常有人停留或可燃物较多的房间如零售商业、厨房、更衣室、员工餐厅、制服间、管家部、后勤办公室、储藏室、电梯厅、美食通廊等按消防规范设置机械排烟方式的排烟系统；
.设有机械排烟系统，且面积≥500m2的零售商业可通过直通沉降式广场的外门进行自然补风。
.车库设置机械排烟方式的排烟系统（兼排风系统），防火分区内有直通室外的车道的区域机械排烟时采用自然进风；其余按规范要求设置机械补风系统。
.走道按消防规范设置机械排烟方式的排烟系统。
.面积≥100m2且经常有人停留或可燃物较多的房间如全日餐厅、宴会厅、宴会厅前厅、行政酒廊、酒吧、会议室、康体水疗室、游泳池、电梯厅、套房等按消防规范设置机械排烟方式的排烟系统。
.设有机械排烟系统，且面积≥500m2的宴会厅、宴会厅前厅设置机械补风系统。
.中庭设置机械排烟方式的排烟系统。
机械排烟系统的风量计算根据"规范5"中要求：
.面积大于500m2的房间按"规范5"提供的机械排烟计算模型利用华电源防排烟设计软件2.2版进行计算。
.面积大于500m2的汽车库按6次/h换气计算，且风量不小于30000m3/h。
.机械排烟系统的补风量按不小于排烟量的50%计算。
.本项目中，走道与房间排烟系统原则上独立设置，局部合用一个排烟系统时，系统风量取走道排烟量与该走道相关的最大防烟分区的排烟量叠加值。
火灾报警后，消防控制室切断各空调机组的电源，按规范要求，开启相关排烟风机、排烟口（或自动排烟窗），进行强制排烟；开启相关正压送风机，所有消防防、排烟设备和相关阀门被控动作后，均向消防控制室反馈动作信号。
当排烟风机机房入口处的烟气温度达到280℃，导致排烟系统风机入口的排烟阀关闭时，联动关闭排烟风机，并向消防控制室反馈状态信号。
任一排烟口被现场手动开启，均将开启信号反馈给消防控制中心，除人工判定控制外，联动开启相关排烟风机及防烟分区内需联动的排烟风机和排烟口、相关加压风机等。
空调、通风系统均按防火分区设置。
所有风管穿越防火分区、重要房间和机房的隔墙、楼板处均安装防火阀。每层水平支风管与垂直立管交接处均设防火阀。
空调风管、水管均采用不燃材料，保温材料及风管消音材料采用不燃或B1级难燃材料，空调风管采用带铝箔贴面的离心玻璃棉不燃材料保温；空调水管采用难燃橡塑材料保温；消防排烟管采用带铝箔贴面的不燃材料隔热。
锅炉房位于地下一层，共设5台制热量为5500kW的燃气热水锅炉和2台蒸发量为1500Kg/h的燃气蒸汽锅炉。
燃气锅炉房设有泄爆口，其面积不小于锅炉间面积的10%。
燃气锅炉房设有燃气报警、紧急切断等消防安全措施，并且设有通风换气次数≥12次/小时的平时和事故通风系统，排风机与紧急切断阀联锁。
燃气锅炉房的排烟管道设有泄爆口。
室内日用油箱设有直通室外的通气管，通气管上设有防雨阻火器；室内日用油箱设有紧急排放管，排放管上并列设有手动和自动紧急排油阀。
所有防烟分区的面积均不大于2000m2，且其长边不大于60m。
室内或走道的任何一点至防烟分区内最近的排烟口的水距离均不大于30m。
空调、通风系统及加压送风系统防火阀熔断温度为70℃；厨房排油烟系统防火阀熔断温度为150℃；消防排烟系统排烟防火阀熔断温度为280℃。
机械排烟风机和加压送风风机均设于机房、室外或专用空间内，当风机设于专用空间时，空间四周的维护结构应采用耐火极限不小于1.0h的不燃烧体，风机两侧应有600mm以上的空间。
所有消防专用风机不设减振装置和风管软接管；排烟和空调、通风合用系统的风机需要设置减振装置时，应采用弹簧减震装置和符合要求的风管软接管。
加压送风管穿越非安全区时，均设防火包封，满足1小时耐火极限。排烟风管设于吊顶内时均采用不燃材料隔热；排烟风管穿越两个及两个以上防火分区或设在走道的吊顶内时，均设防火包封，满足1小时耐火极限。
设气体灭火的房间，服务于防护区的风管系统均设有电动快关和再电动快开的电动风阀。火灾报警后，关闭相关电动阀及风机，在气体灭火作用后，开启相关电动阀及风机，排除有害气体，排风机采用应急电源。
该项目地处上海市，属于夏热冬冷地区，详见"一"。
室内、室外设计参数（详见"四.1、2"）
维护结构参数（按节能计算书取值）
采用负荷计算软件进行冬季热负荷和夏季逐时冷负荷的计算。软件名称及版本：HDY-SMDA暖通空调负荷计算及分析软件（版本1.92）。
空调设计计算单位建筑面积负荷指标：冷指标为99W/m2，热指标为70W/m2；。
空调冷热源形式、规格、数量：详见"五"。
冷热源设备（冷水机组、锅炉）定额工况能效比EER、性能系数COP、锅炉额定热效率。
空调水系统循环水泵输送能效比EC(H)R
风系统风机最大单位风量耗功率（Ws）或风系统最不利风管总长度（其余详见设备表）
空调水管绝热材料（导热系数）、规格（厚度）
空调风管绝热材料（导热系数）、规格（厚度）、热阻
除塔楼外的全空气空调系统均具有可变新风比功能，过渡季或冬季通过焓值控制程序来控制新回风的比例增加空调的新风量，所有全空气空调系统的最大总新风比不小于50%。
空调冷、热水系统、冷却水系统的补水管上设置水流量计量装置。
锅炉房内设置主机燃料消耗计量装置（参见燃气供应专业相关图纸），冷冻机房主机及冷、热水循环泵均设置耗电量计量装置（参见电气专业相关图纸）。
对空调冷、热水进行分区域的能量计量，空调冷、热水总管或分路总管上设能量计量装置。
所有计量装置均有远传通信功能，并纳入楼宇设备控制系统。
空调负荷采用计算机软件逐项逐时计算确定。
提高建筑围护结构的保温隔热性能，减少空调运行时的冷热损失。
部分冷水机组采用变频控制进行能量调节。提高部分负荷时的机组效率。
冷却塔风机采用变频控制，降低部分负荷时的风机能耗。
空调冷、热水系统均采用变流量系统，以减少部分负荷时水泵的能耗。
制冷机组并联有板式热交换器，可以在冬季采用免费制冷的形式提供冷冻水。
部分区域采用变风量空调系统，以满足不同负荷区域的空调需要，并减小部分负荷时的风机能耗。
对人员密度较大且小时人流量变化幅度较大的区域，在空调季采用新风需求控制，根据区域内CO2浓度调节空调系统的新风量。
门厅、中庭等高大空间采用侧送下回的分层空调系统形式。
0.空调通风系统采用建筑自动控制系统，通过对新（通）风的需求控制、设备的日程控制以及空调通风系统设定点的重置等，提高操作效率，降低设备的运行能耗。
对相关空调通风系统，设置相应的初效、中效等不同级别的空气过滤器；回风管设应急时可关闭风阀；公共场所的集中式空调系统设空气净化消毒装置。
新风量均按相关卫生标准要求或其它特殊要求设计，所有新风口均直接取自室外清洁部位，离地高度大于2m（位于绿化地带时，大于1m），并远离排风口和冷却塔。
空调系统回风口均采用风管连接至空调设备，在适当位置，预留可供风管系统清洗、消毒用的检修孔。
空调系统设计，尽可能采用按房间设空调末端设备，并进行合理的分区，以尽可能避免引起交叉感染。
对于具有设备发热量的锅炉房、发电机房、变电所、冷冻机房、水泵房等设备用房均设置机械通风系统。
对于产生异味、粉尘、有害气体、水汽和潮湿作业的用房，如厨房、洗衣房、垃圾房、污水处理用房、卫生间、地下车库等均设机械通风系统，并保持负压。
对于使用具有火灾或窒息性气体的地下燃气锅炉房、地下和地上密闭厨房，敷设天燃气管道的密闭空间、冷冻机房等均设置值班和事故机械通风系统。
选用低噪音和低振动的空调、通风设备，
为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备及系统采用有效的隔振、消声措施；设于室外的空调、通风设备，根据周围环境的要求进行有效的隔声处理。
冷却塔设于主楼屋顶，减少噪声、振动和漂水等对周围环境的影响。
冷水机组、冷却塔、水泵等转动设备均设置弹簧减振器或减振基座。
空调箱和风机箱内风机均设弹簧减振器进行隔振，空调箱、风机箱及通风机（消防专用风机除外）等末端空气处理和输送设备根据要求设置弹簧减震器、橡胶减振垫或弹簧减振吊架。
所有空调水管与设备连接处均设避振软接头，冷热源机房和换热机房内的水管采用减振吊架安装。
所有空调、通风风管与设备（消防专用风机除外）连接处均设软接风管。
空调、通风的风管系统均安装消声器，消音弯等消声措施，以减低及控制噪声。满足各功能用房的噪声控制要求。
位于室外的冷却塔、通风风机等设备根据需要设隔声屏障，以避免噪音对周围环境的影响，满足噪音控制要求；
0.所有空调通风设备机房围护结构内侧贴吸声材料。机房控制室采用隔声门和隔音玻璃窗。机房开向公共区域的门应采用防火隔声门。
1.除上述措施外，选择机电设备的安装位置，应配合建筑及结构上的安排，充分降低噪声和振动对敏感区域的传递。
2.对于噪声允许标准较高的区域，消声和隔振措施须依据专业声学设计单位提出的方案进行设计
地下车库设置与通风系统联锁的CO浓度传感器，以确保室内空气品质，同时室外排风口高度满足相关规范的要求。
厨房灶台排风经灶台排风罩的油烟过滤器后，再经紫外线杀菌、除油烟处理后高空排至室外。
燃气锅炉房和发电机组烟气接至室外高位排放，排放参数和排放高度满足相应的环保标准和环评要求。
垃圾房、消毒间、污水处理间和隔油池的排风系统至屋面或设备层排至室外。
新风量满足卫生标准要求，所有新风口均直接取自室外清洁部位，远离排风口。
新风口、送风口和回风口均设置防虫防鼠网，所有排风口亦设防虫防鼠网。
电制冷冷水机组的制冷剂为不损害大气臭氧层的环保冷媒。
空调水系统作除垢、防垢、杀菌、灭藻的处理，以保持水质。
采用全空气空调系统的区域，过渡季节采取加大新风量的措施，以改善室内空气品质。
空调处理机组设有粗效、中效空气过滤器和空气净化消毒装置以提高室内空气品质。

本工程为张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目二期能源中心新建工程。能源站位于华夏中路以北，环科路以南，百叶路西侧的C-13-7地块。能源站总建筑面积约7m2，地下一层（局部夹层）、地上二层，建筑高度10m。
张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目总集中供能面积约70万m2。区域设计总供冷量为69300kW，单位面积冷负荷指标约为99W/m2；区域设计总供热量为28000kW，单位面积热负荷指标约为40W/m2。区域全年总供冷量和总供热量分别为73900MWh和17615MWh。
张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目二期能源中心能源中心设计供冷能力为39030kW，设计供热能力为27239kW。
>《张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目可行性研究报告》；
>《张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目环境影响报告表》；
>其他专业提供的工程设计资料；
>本项目设计采用的主要设计规范和标准：
>《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》（GB50736-201
>《工业建筑供暖通风与空气调节设计规范》（GB50019-201
>上海市地方标准《锅炉大气污染物排放标准》（DB31/387-201
>《燃气直燃型溴化锂吸收式冷热水机组工程技术规程》（DGJ08-74-200
>《全国民用建筑工程设计技术措施节能专篇-暖通空调·动力》2007年版
>《全国民用建筑工程设计技术措施暖通空调动力》（2009年版）；
>《实用供热空调设计手册》（2008年5月第二版）；
>其他相关规范、规程、标准等。
本项目设计内容包括张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目二期能源中心新建工程集中供冷供热设备及系统的工艺设计及能源站站房的空调系统、通风系统和防排烟系统设计。本工程能源站至各用能建筑用户换热站的区域供冷供热管网已由业主委托其他单位完成设计和施工。
6能源站集中供冷供热设备及系统
本区域供冷供热系统规划服务范围为北至川杨河，西至科苑路-韩家宅路-向阳河，南至华夏中路，东至哥白尼路，核心区地块占地面积101万m2，可建建筑面积约万m2。去掉自建冷热源的地块和一些住宅地块，本次区域供冷供热规划的总建筑面积约为70万m2。
根据建设单位提供的《张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目可行性研究》报告，张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目各地块参数及负荷下列各表。
整个区域的冷、热负荷的同时使用系数考虑为。经计算，张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目最大空调冷负荷为69300kW，单位面积冷负荷指标约为99W/m2；区域最大空调热负荷28000kW，单位面积热负荷指标约为40W/m2。区域年供冷量和供热量分别为73900MWh和17615MWh。
本能源站冷源由电动离心式冷水机组和燃气直燃吸收式溴化锂冷温水机组。本能源站热源主要为燃气直燃吸收式溴化锂冷温水机组和冷凝直空热水机组。
地下二层为电制冷制冷机房；机房内设置电动离心式冷水机组、空调水一级泵、二级泵、定压补水装置、冷热水加药装置；地下一层设置直燃吸收式溴化锂冷温水机组和冷凝真空热水机机房。
能源站空调水系统将能源站内冷热源设备生产的冷、热量输配到各用能建筑。能源站空调水系统采用二管制系统。能源站空调水系统通过建设在各用能建筑内的用户换热站换成用户冷热水，向各用能建筑供能。能源站空调水系统采用二级泵系统。电制冷机组和真空热水机组一级泵定流量运行、直燃吸收式冷温水机组一级泵变流量运行（以适用不同工况下的流量）、二级泵（变频装置驱动）变流量运行。空调水系统定压采用闭式膨胀装置定压。空调水系统冷水供回水温度为℃/12.5℃。空调水系统设计工作压力为1.0MPa。
空调水系统一级泵设置：与3台离心式基载冷水机组对应的3台冷水一级泵；与3台直燃吸收式冷温水机组对应的3台冷热水一级泵；与冷凝真空热水机对应2台热水一级泵。
能源站空调水系统二期设置3台冷水二级泵（同时在仓库留一台备用），3台热水二级泵（同时在仓库留一台备用）。冷水二级泵和热水二级泵均采用变频装置驱动。
-3能源站房室内空气设计计算参数
门卫房及消防、安防及能源站控制中心均采用氟系统空调，门卫室预留分体空调电源，分体空调由业主自行采购。消防、安防及能源站控制中心预留多联机电源，由弱电承包商深化和安装。地下的消防、安防及能源站控制中心采用机械送风送新风。门卫室采用自然通风取新风。
-4能源站建筑通风设计计算参数
电制冷机房平时通风设置2台离心式风机箱排风，2台离心式风机箱补风；排风量按6次/时计算，补风量为排风量的80%；
电制冷机房设置事故排风系统，事故排风量为12次/小时；事故排风口上沿距离地面不大于0.3m；事故排风机由2台平时排风机（兼事故排风机）和2台专用事故排风机承担，补风由2台平时补风机（兼事故补风机）和2台专用事故补风机承担；
地下一层直燃吸收式溴化锂冷温水机组和冷凝真空热水机机房平时通风设置平时通风和事故通风系统，平时和事故工况的排风量均按照12次/小时设置，补风量为排风补风量和燃烧空气量之和。
地下一层直燃吸收式溴化锂冷温水机组和冷凝真空热水机机房设置2台离心式风机箱平时兼事故排风。设有4台离心式风机箱送风，其中2台为平时和事故工况补风，定频运行；另外2台送风机变频运行，提供燃烧设备的燃烧空气。机房保持微正压。
溴化锂和真空热水机机房应设置燃气泄露检测及报警装置和控制系统，并于房间的事故排风系统连锁，传感器宜设置在燃气容易泄露处的房间高处；根据制冷剂的种类，制冷机房设置制冷剂泄露检测及报警装置和控制系统，并与机房内的事故排风系统连锁，探头应布置在制冷剂最容易泄露的位置；事故通风的手动控制装置应在室内外便于操作的地方分别设置。
燃气溴化锂和真空热水机机房的事故排风机应采用防爆风机，机械通风设施应设置导除静电的接地装置。排风系统的风管应沿气体流动方向最有上倾的坡度，其值不小于0.005。
变配电所、低压马达控制中心等设置气体灭火的房间，设置气体灭火后的排风设施，排风口设在下部，排风口下缘距离地面不大于0.3m，排风量按照5次/时确定，补风量为排风量的80%。
能源站地方二层的楼梯间为封闭楼梯间。封闭楼梯间采用自然通风。
采用自然通风的封闭楼梯间，应在最高部位设置面积不小于1.0m2的可开启外窗或开口。当建筑高度大于10m时，尚应在楼梯间外墙上每五层内设置总面积不小于2m2的可开启外窗或开口，且布置间隔不大于3层。可开启外窗应方便直接开启。
能源站地下部分防烟楼梯间及其前室或合用前室采用机械加压送风系统。机械加压系统的设计风量不应小于计算风量的1.2倍。
当防烟楼梯间采用独立前室，且独立前室仅有一个门与走道或房间相通时，仅在楼梯间设置机械加压送风系统。
当采用合用前室时，楼梯间和前室分别设置机械加压送风系统。
设置机械加压送风系统的场所，楼梯间应设置常开风口，前室应设置常闭风口；火灾时其联动开启方式应符合本节第（12）条规定。
采用机械加压送风的楼梯间及其前室应分别设置送风井道，送风口（阀）和送风机。
机械加压送风风机宜采用轴流风机，其设置应符合下列规定：
风机的进风口应直通室外，且应采用防止烟气被吸入的措施；
风机的进风口宜设在机械加压送风系统的下部；
风机和进风口不应与排烟风机的出风口设在同一面上。当确有困难时，送风机的进风口与排风风机的出风口应分开布置，且竖向布置时，送风机的进风口应设置在排烟出口的下部，其两者边缘最小垂直距离不应小于6.0m；水平布置时，两者边缘最小水平距离不应小于20.0m；
风机应设置在系统的下部，且应采用保证各层送风量均匀性的措施；（e）送风机应设置在专用机房内，送风机房并应符合现行国家标准《建筑防火设计规范》GB50016的规定；
送风机出风风管或进风风管上安装单向风阀时，应采用火灾时自动开启阀门的措施。
加压送风口的设置应符合下列规定：
梯间宜每隔2层~3层设置一个常开式百叶送风口；
室应每层设一个常闭式加压送风口，并应设手动开启装置；
采用机械加压送风系统的封闭楼梯间、防烟楼梯间，尚应在其顶部设置不小于1m2的固定窗。靠外墙的防烟楼梯间，尚应在其外墙上每5层内设置总面积不小于2m2的固定窗。
采用机械加压送风系统的场所不应设置百叶窗，且不宜设置可开启外窗。
加压送风风机的启动应符合下列规定：（a）现场手动启动；（b）通过火灾自动报警系统自动启动；（c）消防控制室手动启动；（d）系统中任一常闭加压送风口开启时，加压送风机应能自动启动。
下列场所或部位应设置排烟设施：（a）长度大于20m的疏散走道；（b）地下或半地下建筑（室）、地上建筑内的无窗房间，当总建筑面积大于200m2或一个房间面积大于50m2，且经常有人停留或可燃物较多时，应设置排烟设施。
除地上建筑的走道或地上建筑面积小于500m2的房间外，设置排烟系统的场所应设置补风系统。
补风系统应直接从室外引入空气，且补风量不应小于排烟量的50%。
挡烟垂壁等挡烟分隔设施的深度不应小于储烟仓厚度。当采用机械排烟方式时，储烟仓厚度不应小于空间净高的10%，且不应小于500mm。同时，储烟仓底部距离地面的高度应大于安全疏散所需的最小于高度。
地下一夹层和地下一层的排烟区域高度大于3m且小于6m，防烟分区的最大允许面积小于1000m2，最大允许边长为36m。走道宽度小于2.5m，走道防烟分区长度需小于60m。
当建筑的机械排烟系统沿水平方向布置时，每个防火分区的机械排烟系统应独立设置。
排烟风机宜设置在排烟系统的最高处，烟气出口宜朝上，并高于加压送风和补风机的进风口，两者垂直距离或水平距离应符合2.7.1条规定。
排烟风机应设置在专用机房内，并应符合GB51251-2017第3.3.5条第5款规定，且风机两侧应有600mm以上的空间。
排烟口的设置应按GB51251-2017第4.6.3条经计算确定，且防烟分区内任一点与最近的排烟口之间的水平距离不应大于30m。排烟口宜设置在顶棚或靠近顶棚的墙面上。火灾时由火灾自动报警系统联动开启排烟区域的排烟阀或排烟口，应设置手动开启装置。排烟口的设置宜使烟流方向与人员疏散方向相反，排烟口与附近安全出口相邻边缘之间的水平距离不应小于1.5m。每个排烟口的排烟量不应大于最大允许排烟量，最大排烟量按照GB51251-2017第4.6.14条计算确定。排烟口的风速不宜大于10m/s。
补风风机设置在专用机房内。补风系统应与排烟系统联动开启或关闭。
补风口与排烟口设置在同一空间内的相邻的防烟分区时，补风口位置不限；当补风口与排烟口设置在同一防烟分区时，补风口应设在储烟仓下沿以下；补风口与排烟口水平距离不应小于5m。机械补风口的风速不宜大于10m/s，人员密集区的补风口风速不宜大于5m/s。
建筑空间小于或等于6m的场所，其排烟量应按不小于60m3/(h*m2)计算，且取值不小于15000m3/h。
当一个排烟系统担负多个防烟分区排烟时，其系统排烟量的计算应符合下列规定：
系统负担具有相同净高场所时，对应建筑净高大于6m的场所，应按照排烟量最大的一个防烟分区的排烟量计算；对应建筑净高为6m及以下的场所，应按同一防火分区中任意两个相邻防烟分区的排烟量之和计算。
系统负担具有不同净高场所时，应采用上述方法对系统的每个场所所需的排烟量进行计算，并取其中的最大值作为系统排烟量。
排烟系统的设计风量不应小于该系统计算风量的1.2倍。
排烟风机、补风机的控制方式应符合下列规定：
场手动启动；（b）火灾自动报警系统自动启动；（c）消防控制室手动启动；（d）系统中任一排烟阀或排烟口开启时，排烟风机、补风机自动启动；（e）排烟防火阀在280℃时应自行关闭，并应连锁关闭排烟风机和补风机。
机械加压送风系统应采用管道送风，且不应采用土建风道。送风管道应采用不燃材料制作且内璧应光滑。当送风管内璧为金属时，设计风速不应大于20m/s；当送风管道内璧为非金属时，设计风速不应大于15m/s；送风风管的厚度应符合现行国家标准《通风与空调工程施工质量验收规范》GB50243的规定。
机械加压送风管道的设置和耐火极限应符合下列规定：
向设置的送风管道应独立设置在管道井内，当确有困难时，未设置在管井内或与其他管道合用管道井的送风管道，其耐火极限不低于1.00小时。
平设置的送风管道，当设置在吊顶内时，其耐火极限不应低于0.50小时；当未设在吊顶内时，其耐火极限不应低于1.00小时。
机械加压送风系统的管道井应采用耐火极限不低于1.00小时的隔墙与相邻部位分隔，当墙上必须设置检修门时应采用乙级防火门。
排烟风机应满足280℃时，连续工作30min的要求，排烟风机应与风机入口处的排烟防火阀连锁，当该阀关闭时，排烟风机应能停止运转。
机械加压送风系统应采用管道排烟，且不应采用土建风道。排烟管道应采用不燃材料制作且内璧应光滑。当排烟管内璧为金属时，设计风速不应大于20m/s；当排烟管道内璧为非金属时，设计风速不应大于15m/s；排烟管道的厚度应符合现行国家标准《通风与空调工程施工质量验收规范》GB50243的规定。
排烟管道的设置和耐火极限应符合下列规定：
烟管道及其连接部件能在280℃时连续30min保证其结构的完整性；
向设置的排烟管道应设置在独立的管道井内，排烟管道的耐火极限不应低于0.50h；
平设置的排烟管道应设置在吊顶内，其耐火极限不低于0.50h；当确有困难时，可直接设置在室内，但管道的耐火极限不应小于1.00h；
置在走道部位吊顶内的排烟管道，以及穿越防火分区的排烟管道，其管道的耐火极限不应小于1.00h，但设备用房和汽车库的排烟管道耐火极限可不低于0.50h。
当吊顶内有可燃物时，吊顶内的排烟管道应采用不燃材料进行隔热，并应与可燃物保持不小于150mm的距离。
排烟管道下列部位应设置排烟防火阀：
直风管与每层水平风管交接处的水平管段上；
个排烟系统负担多个防烟分区的排烟支管上；
设置排烟管道的排烟井应采用耐火极限不低于1.00h的隔墙与相邻区域分隔；当墙上必须设置检修门时，应采用乙级防火门。
补风管道的耐火极限不应低于0.50h，当补风管道跨越防火分区时，管道的耐火极限不低于1.50h。
通风空调风管应采用不燃材料制作。防火阀两侧各2.0m范围内的风管及其绝热材料应采用不燃材料。
穿越防火分区处、通风空气调节机房及重要的或火灾危险性大的房间的隔墙和楼板处、变形缝的两侧隔墙处的非排烟风管上设置70℃时能自行关闭的防火阀，穿越上述位置的排烟风管上设置280℃时能自行关闭的排烟防火阀。垂直风管与每层水平风管交接处的水平管段上，非排烟风管上设置70℃时能自行关闭的防火阀，排烟风管上设置280℃时能自行关闭的排烟防火阀。
防烟、排烟、供暖、通风和空气调节系统的管道及建筑内其他管道，在穿越防火隔墙、楼板和防火墙处的孔隙应采用防火封堵材料封堵。风管穿越防火隔墙、楼板和防火墙时，穿越处风管上的防火阀、排烟防火阀两侧各2m范围内的风管应采用耐火风管或风管外壁应采用防火保护措施，且耐火极限不应低于该防火分隔体的耐火极限。
变配电所、低压马达控制中心及监控中心等设置气体灭火的房间，设置气体灭火后排风设施，排风口设置在下部，排风量按5次/时确定。
本工程采用直接数字控制系统对能源站所有产能和用能设备进行自动控制和能源管理。控制和能源管理系统由中央监控计算机、显示打印设备、安装在产能设备及供能系统上的各类传感器和执行器、用户换热站数据监测和数据传输设备、自动控制及能源管理软件等构成。控制软件功能包括：设备最优启停、PID控制、设备群控、动态图形显示、分项分类能耗统计、运行费用统计、与用户换热站数据通信联络和设备运行报警和报表打印等。
主机、水泵、冷却塔、电动阀等连锁控制，其启动顺序为：
打开冷却水电动阀→冷却塔风机→冷却水泵→打开冷水电动阀→主机冷水一级泵→外网循环泵（二级泵）→主机；停车顺序相反。
根据系统回水温度确定冷水机组或溴化锂和热水机等运行设备的台数与容量，使能源站总能耗最小、运行费用最低。制冷主机连锁控制。制冷主机控制出水温度为度。根据用各户换热站板式换热器一次侧最不利环路压头，调节外网二级冷水泵的转速。根据用户换热站一次侧冷水供回水温差控制换热站一次侧电动调节阀开度及开关。
主机、水泵、冷却塔、运行状态、运行时间统计；
主机供回水温度、流量、压差、耗电量、耗气量；
能源站空调冷热水供回水压差、温度、流量或供冷（热）量；
冷热水系统各控制阀门的开关和开度；
各类水泵（变频水泵）的转速和耗电量；
各用户换热站一次水侧压差、流量、供回水温差、流量（或用能量）和二次侧冷热水供回水温度、流量、压差等用能参数（只用于能源站对用户用能状况监测和分析）。
电所排风机根据变电所空气温度，结合预留空调进行控制；
他风机按需求或时间序列进行控制；
源站所有设备应设自动/手动控制转换开关。手动控制状态下，自动控制系统应能监视该设备运行状态；
有控制系统的PID参数应在现场调试后确定；
动开关控制阀的口径与接管相同，电动调节阀的阀门参数应在被控对象（板式换热器、新风机组等）确定后根据被控对象性能参数计算确定；
动控制和能源管理系统的具体要求（技术要求和控制参数）由系统承包商和设计方配合并与业主协商后确定。
在屋顶上设置小型气象站，用以实时检测能源站附近区域的气象参数。这些需要检测的参数为：室外空气干球温度、湿球温度、太阳辐射强度、风向和风速等。以实时修正动态冷热负荷预测曲线，为优化能源设备的运行提供支持。
本项目为张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目一期能源中心新建项目。本次一期建设主要采用电力驱动的大型高效离心式冷水机组，具有很高的COP，较办公楼业主分散使用的风冷热泵，可以减少电力消耗。采用冷凝真空热水机具有较高的热效率。
能源站供冷供热设备及其配套装置采用高效率、低能耗产品。
站房采用的空调、通风设备选用高效产品。
空调水系统采用大温差供能。能源站水系统二级泵采用变频装置驱动，用户侧水系统实现变流量运行。
能源站对供能区域内各用能建筑的用户换热站进行参数监测和控制，确保整个系统以大温差运行。用户换热站监测数据采用光缆和4G无线通信技术传输到能源站控制中心。
能源站对各产能设备的运行参数进行监测和控制，采用最优化能源控制管理系统，以运行总能耗最低、运行总费用最小为目标进行能源站设备的最优控制。
对各用能建筑（包括能源站建筑本身）的用能进行能量计量监测。
站房中的空调、通风设备和系统均纳入自动控制系统。
能源站建筑建设在高架和河流中间的绿地中，远离办公和居住区，大部设备用房设置在地下。
采用大型高效离心式冷水冷机和冷凝真空热水机，减少能源消耗。
电制冷冷水机组制冷剂采用环保冷媒。
能源站产能、通风与空调系统的噪声传播至周围环境的噪声级符合现行国家和地区有关标准。
当通风与空调系统产生的噪声经自然衰减不能达到允许噪声标准时，设置消声器或其他消声措施。
采用低噪声设备，对设备基础进行隔振处理。管道与设备之间采用软接头连接。当通风、空调、制冷装置以及水泵等设备的振动靠自然衰减不能达标时，设置隔振器或采取其他隔振措施。
新风和送风系统进风口设在室外空气较清新的地点；合理设置进风口和排风口位置，避免进、排风短路，防止排风对进风的污染。
噪声较大的设备机房，采用隔声门、吸声墙、吸声吊顶等吸音降噪措施。
采用低氮真空热水机组和溴化锂吸收式冷温水机组，符合《锅炉大气污染物排放标准》（DB31/387-2018）和环评的排放要求。根据环评要求，设置污染物监测系统。

《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》2003
业主及职能部门所提出的设计要求
复旦大学附属儿科医院一期工程，总建筑面积约74300m2，包括病房楼、医技门急诊楼、行政楼。本设计为行政楼，建筑面积约3870m2，建筑高度14m，地上三层。为办公和会议用房。
要求全年舒适性空调，并保证空气清新，合乎卫生防疫要求。
三．室外空调设计参数及室内设计标准
夏季：空调设计计算干球温度：34℃
冬季：空调设计计算干球温度：-4℃
采用风源热泵型冷温水机组，提供全年空调冷热源。
根据空调负荷计算，夏季总冷负荷790KW，冬季热负荷685KW，采用2台120RT风源热泵型冷温水机组，及其相应的空调水泵等设备。
冷热源设备和配套水泵等设在屋顶及屋顶机房内。
门厅、演讲厅等大空间区域采用低速风道全空气系统；小空间教室、办公室等采用风机盘管加新风系统。
水系统采用单级泵二管制，提供制冷季7-12℃的冷冻水和采暖季45-40℃的热水。
水系统为异程式，采用平衡阀平衡系统水量。
水系统的最高工作压力为0.6MPa
厕所设置小型吊顶式排风扇，排风量按换气次数10～15次/小时计。
教室、演讲厅等设置机械排风以满足新风补给及过渡季的要求。
疏散楼梯间采用自然通风方式的防烟系统。
演讲厅设置机械排烟方式的排烟系统。
办公室、教室、走道等室内各房间均按消防规范设置自然通风方式的排烟系统。
排烟为自然通风方式的场所：采用可开启外窗的方式，其开窗面积达到规范的要求。
所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均处安装防火阀。
所有空调风管、水管均采用不燃材料，保温材料均采用难燃或不燃材料。
所有动力设备均为低噪声、节能型，并采取消声、隔振措施。
动力机房内墙及天花板作吸声处理。
所有排放的浊气均应排至一定高度，以符合环保的要求。
所有对外风口及设备视情况采用消音措施以达到环保要求。
空调水系统作除垢、防垢处理，以保持水质。
空调风管、水管及保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。
所有产品均采用高效、节能的产品。
系统依靠BA系统协调运行，在保证使用的前提下达到节能的要求。
机组本身安全保护和能量调节由机组配套
冬季送风相对湿度对加湿器的控制
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
冬季回风相对湿度对加湿器的控制
盘管的防冻控制及新风入口保温阀与风机的联锁
火灾信号对相应机械排烟系统的排烟风机和排烟阀的开启
排烟防火阀与相应排烟风机的联锁
排烟风机与相应排烟补风风机的联锁
防火阀与相应风机及空调箱风机的联锁及信号输出
火灾信号对相应机械加压送风系统的加压风机的开启
前室与走道及楼梯间与走道的压差对机械加压送风系统旁通阀的控制
空调通风设备的布置及定位仅供参考，须结合所定设备与现场情况（或装修设计配合）后方可实施安装。
风管、风口、水管（包括冷媒管）及末端设备的布置及定位仅供参考，须与装修设计及现场工艺设备配合后方可实施安装。
室外风口的布置及定位详见幕墙设计。
风机的减振方法详见设备表，风机的安装可参考风机安装示意图，风机的安装标高（包括屋顶风机）请在参考所定风机的样本、设计确定的减振方式以及结构预留的基础后由现场确定。
风机、空调箱等设备的吊挂方案须提交结构工程师确认。
所有吊装风管均贴梁安装，在满足现场标高的要求下可底平安装。
机电承包方在安装前应根据各工种的图纸作现场放样或深化设计，如发现与其它工种设备或管线冲突时由现场协调。
空调机房、水泵房及屋顶热泵机组待设备定货后再出详图。

本工程为张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目二期能源中心新建工程。能源站位于华夏中路以北，环科路以南，百叶路西侧的C-13-7地块。能源站总建筑面积约7m2，地下一层（局部夹层）、地上二层，建筑高度10m。
张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目总集中供能面积约70万m2。区域设计总供冷量为69300kW，单位面积冷负荷指标约为99W/m2；区域设计总供热量为28000kW，单位面积热负荷指标约为40W/m2。区域全年总供冷量和总供热量分别为73900MWh和17615MWh。
张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目二期能源中心能源中心设计供冷能力为39030kW，设计供热能力为27239kW。
>《张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目可行性研究报告》；
>《张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目环境影响报告表》；
>其他专业提供的工程设计资料；
>本项目设计采用的主要设计规范和标准：
>《民用建筑供暖通风与空气调节设计规范》（GB50736-201
>《工业建筑供暖通风与空气调节设计规范》（GB50019-201
>上海市地方标准《锅炉大气污染物排放标准》（DB31/387-201
>《燃气直燃型溴化锂吸收式冷热水机组工程技术规程》（DGJ08-74-200
>《全国民用建筑工程设计技术措施节能专篇-暖通空调·动力》2007年版
>《全国民用建筑工程设计技术措施暖通空调动力》（2009年版）；
>《实用供热空调设计手册》（2008年5月第二版）；
>其他相关规范、规程、标准等。
本项目设计内容包括张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目二期能源中心新建工程集中供冷供热设备及系统的工艺设计及能源站站房的空调系统、通风系统和防排烟系统设计。本工程能源站至各用能建筑用户换热站的区域供冷供热管网已由业主委托其他单位完成设计和施工。
本区域供冷供热系统规划服务范围为北至川杨河，西至科苑路-韩家宅路-向阳河，南至华夏中路，东至哥白尼路，核心区地块占地面积101万m2，可建建筑面积约万m2。去掉自建冷热源的地块和一些住宅地块，本次区域供冷供热规划的总建筑面积约为70万m2。
根据建设单位提供的《张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目可行性研究》报告，张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目各地块参数及负荷下列各表。
整个区域的冷、热负荷的同时使用系数考虑为。经计算，张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目最大空调冷负荷为69300kW，单位面积冷负荷指标约为99W/m2；区域最大空调热负荷28000kW，单位面积热负荷指标约为40W/m2。区域年供冷量和供热量分别为73900MWh和17615MWh。
本能源站冷源由电动离心式冷水机组和燃气直燃吸收式溴化锂冷温水机组。本能源站热源主要为燃气直燃吸收式溴化锂冷温水机组和冷凝直空热水机组。
地下二层为电制冷制冷机房；机房内设置电动离心式冷水机组、空调水一级泵、二级泵、定压补水装置、冷热水加药装置；地下一层设置直燃吸收式溴化锂冷温水机组和冷凝真空热水机机房。
能源站空调水系统将能源站内冷热源设备生产的冷、热量输配到各用能建筑。能源站空调水系统采用二管制系统。能源站空调水系统通过建设在各用能建筑内的用户换热站换成用户冷热水，向各用能建筑供能。能源站空调水系统采用二级泵系统。电制冷机组和真空热水机组一级泵定流量运行、直燃吸收式冷温水机组一级泵变流量运行（以适用不同工况下的流量）、二级泵（变频装置驱动）变流量运行。空调水系统定压采用闭式膨胀装置定压。空调水系统冷水供回水温度为℃/12.5℃。空调水系统设计工作压力为1.0MPa。
空调水系统一级泵设置：与3台离心式基载冷水机组对应的3台冷水一级泵；与3台直燃吸收式冷温水机组对应的3台冷热水一级泵；与冷凝真空热水机对应2台热水一级泵。
能源站空调水系统二期设置3台冷水二级泵（同时在仓库留一台备用），3台热水二级泵（同时在仓库留一台备用）。冷水二级泵和热水二级泵均采用变频装置驱动。
-3能源站房室内空气设计计算参数
门卫房及消防、安防及能源站控制中心均采用氟系统空调，门卫室预留分体空调电源，分体空调由业主自行采购。消防、安防及能源站控制中心预留多联机电源，由弱电承包商深化和安装。地下的消防、安防及能源站控制中心采用机械送风送新风。门卫室采用自然通风取新风。
-4能源站建筑通风设计计算参数
制冷机房平时通风设置2台离心式风机箱排风，2台离心式风机箱补风；排风量按6次/时计算，补风量为排风量的80%；
制冷机房设置事故排风系统，事故排风量为12次/小时；事故排风口上沿距离地面不大于0.3m；事故排风机由2台平时排风机（兼事故排风机）和2台专用事故排风机承担，补风由2台平时补风机（兼事故补风机）和2台专用事故补风机承担；
下一层直燃吸收式溴化锂冷温水机组和冷凝真空热水机机房平时通风设置平时通风和事故通风系统，平时和事故工况的排风量均按照12次/小时设置，补风量为排风补风量和燃烧空气量之和。
下一层直燃吸收式溴化锂冷温水机组和冷凝真空热水机机房设置2台离心式风机箱平时兼事故排风。设有4台离心式风机箱送风，其中2台为平时和事故工况补风，定频运行；另外2台送风机变频运行，提供燃烧设备的燃烧空气。机房保持微正压。
化锂和真空热水机机房应设置燃气泄露检测及报警装置和控制系统，并于房间的事故排风系统连锁，传感器宜设置在燃气容易泄露处的房间高处；根据制冷剂的种类，制冷机房设置制冷剂泄露检测及报警装置和控制系统，并与机房内的事故排风系统连锁，探头应布置在制冷剂最容易泄露的位置；事故通风的手动控制装置应在室内外便于操作的地方分别设置。
气溴化锂和真空热水机机房的事故排风机应采用防爆风机，机械通风设施应设置导除静电的接地装置。排风系统的风管应沿气体流动方向最有上倾的坡度，其值不小于0.005。
配电所、低压马达控制中心等设置气体灭火的房间，设置气体灭火后的排风设施，排风口设在下部，排风口下缘距离地面不大于0.3m，排风量按照5次/时确定，补风量为排风量的80%。
源站地方二层的楼梯间为封闭楼梯间。封闭楼梯间采用自然通风。
用自然通风的封闭楼梯间，应在最高部位设置面积不小于1.0m2的可开启外窗或开口。当建筑高度大于10m时，尚应在楼梯间外墙上每五层内设置总面积不小于2m2的可开启外窗或开口，且布置间隔不大于3层。可开启外窗应方便直接开启。
源站地下部分防烟楼梯间及其前室或合用前室采用机械加压送风系统。机械加压系统的设计风量不应小于计算风量的1.2倍。
防烟楼梯间采用独立前室，且独立前室仅有一个门与走道或房间相通时，仅在楼梯间设置机械加压送风系统。
采用合用前室时，楼梯间和前室分别设置机械加压送风系统。
置机械加压送风系统的场所，楼梯间应设置常开风口，前室应设置常闭风口；火灾时其联动开启方式应符合本节第（12）条规定。
用机械加压送风的楼梯间及其前室应分别设置送风井道，送风口（阀）和送风机。
械加压送风风机宜采用轴流风机，其设置应符合下列规定：(a)送风机的进风口应直通室外，且应采用防止烟气被吸入的措施；（b）送风机的进风口宜设在机械加压送风系统的下部；（c）送风机和进风口不应与排烟风机的出风口设在同一面上。当确有困难时，送风机的进风口与排风风机的出风口应分开布置，且竖向布置时，送风机的进风口应设置在排烟出口的下部，其两者边缘最小垂直距离不应小于6.0m；水平布置时，两者边缘最小水平距离不应小于20.0m；（d）送风机应设置在系统的下部，且应采用保证各层送风量均匀性的措施；（e）送风机应设置在专用机房内，送风机房并应符合现行国家标准《建筑防火设计规范》GB50016的规定；（f）当送风机出风风管或进风风管上安装单向风阀时，应采用火灾时自动开启阀门的措施。
压送风口的设置应符合下列规定：
梯间宜每隔2层~3层设置一个常开式百叶送风口；
室应每层设一个常闭式加压送风口，并应设手动开启装置；
用机械加压送风系统的封闭楼梯间、防烟楼梯间，尚应在其顶部设置不小于1m2的固定窗。靠外墙的防烟楼梯间，尚应在其外墙上每5层内设置总面积不小于2m2的固定窗。
用机械加压送风系统的场所不应设置百叶窗，且不宜设置可开启外窗。
压送风风机的启动应符合下列规定：（a）现场手动启动；（b）通过火灾自动报警系统自动启动；（c）消防控制室手动启动；（d）系统中任一常闭加压送风口开启时，加压送风机应能自动启动。
列场所或部位应设置排烟设施：（a）长度大于20m的疏散走道；（b）地下或半地下建筑（室）、地上建筑内的无窗房间，当总建筑面积大于200m2或一个房间面积大于50m2，且经常有人停留或可燃物较多时，应设置排烟设施。
地上建筑的走道或地上建筑面积小于500m2的房间外，设置排烟系统的场所应设置补风系统。
风系统应直接从室外引入空气，且补风量不应小于排烟量的50%。
烟垂壁等挡烟分隔设施的深度不应小于储烟仓厚度。当采用机械排烟方式时，储烟仓厚度不应小于空间净高的10%，且不应小于500mm。同时，储烟仓底部距离地面的高度应大于安全疏散所需的最小于高度。
下一夹层和地下一层的排烟区域高度大于3m且小于6m，防烟分区的最大允许面积小于1000m2，最大允许边长为36m。走道宽度小于2.5m，走道防烟分区长度需小于60m。
建筑的机械排烟系统沿水平方向布置时，每个防火分区的机械排烟系统应独立设置。
烟风机宜设置在排烟系统的最高处，烟气出口宜朝上，并高于加压送风和补风机的进风口，两者垂直距离或水平距离应符合2.7.1条规定。
烟风机应设置在专用机房内，并应符合GB51251-2017第3.3.5条第5款规定，且风机两侧应有600mm以上的空间。
烟口的设置应按GB51251-2017第4.6.3条经计算确定，且防烟分区内任一点与最近的排烟口之间的水平距离不应大于30m。排烟口宜设置在顶棚或靠近顶棚的墙面上。火灾时由火灾自动报警系统联动开启排烟区域的排烟阀或排烟口，应设置手动开启装置。排烟口的设置宜使烟流方向与人员疏散方向相反，排烟口与附近安全出口相邻边缘之间的水平距离不应小于1.5m。每个排烟口的排烟量不应大于最大允许排烟量，最大排烟量按照GB51251-2017第4.6.14条计算确定。排烟口的风速不宜大于10m/s。
风风机设置在专用机房内。补风系统应与排烟系统联动开启或关闭。
风口与排烟口设置在同一空间内的相邻的防烟分区时，补风口位置不限；当补风口与排烟口设置在同一防烟分区时，补风口应设在储烟仓下沿以下；补风口与排烟口水平距离不应小于5m。机械补风口的风速不宜大于10m/s，人员密集区的补风口风速不宜大于5m/s。
筑空间小于或等于6m的场所，其排烟量应按不小于60m3/(h*m2)计算，且取值不小于15000m3/h。
一个排烟系统担负多个防烟分区排烟时，其系统排烟量的计算应符合下列规定：
系统负担具有相同净高场所时，对应建筑净高大于6m的场所，应按照排烟量最大的一个防烟分区的排烟量计算；对应建筑净高为6m及以下的场所，应按同一防火分区中任意两个相邻防烟分区的排烟量之和计算。
系统负担具有不同净高场所时，应采用上述方法对系统的每个场所所需的排烟量进行计算，并取其中的最大值作为系统排烟量。
烟系统的设计风量不应小于该系统计算风量的1.2倍。
烟风机、补风机的控制方式应符合下列规定：
场手动启动；（b）火灾自动报警系统自动启动；（c）消防控制室手动启动；（d）系统中任一排烟阀或排烟口开启时，排烟风机、补风机自动启动；（e）排烟防火阀在280℃时应自行关闭，并应连锁关闭排烟风机和补风机。
械加压送风系统应采用管道送风，且不应采用土建风道。送风管道应采用不燃材料制作且内璧应光滑。当送风管内璧为金属时，设计风速不应大于20m/s；当送风管道内璧为非金属时，设计风速不应大于15m/s；送风风管的厚度应符合现行国家标准《通风与空调工程施工质量验收规范》GB50243的规定。
械加压送风管道的设置和耐火极限应符合下列规定：
向设置的送风管道应独立设置在管道井内，当确有困难时，未设置在管井内或与其他管道合用管道井的送风管道，其耐火极限不低于1.00小时。
平设置的送风管道，当设置在吊顶内时，其耐火极限不应低于0.50小时；当未设在吊顶内时，其耐火极限不应低于1.00小时。
械加压送风系统的管道井应采用耐火极限不低于1.00小时的隔墙与相邻部位分隔，当墙上必须设置检修门时应采用乙级防火门。
烟风机应满足280℃时，连续工作30min的要求，排烟风机应与风机入口处的排烟防火阀连锁，当该阀关闭时，排烟风机应能停止运转。
械加压送风系统应采用管道排烟，且不应采用土建风道。排烟管道应采用不燃材料制作且内璧应光滑。当排烟管内璧为金属时，设计风速不应大于20m/s；当排烟管道内璧为非金属时，设计风速不应大于15m/s；排烟管道的厚度应符合现行国家标准《通风与空调工程施工质量验收规范》GB50243的规定。
烟管道的设置和耐火极限应符合下列规定：
烟管道及其连接部件能在280℃时连续30min保证其结构的完整性；
向设置的排烟管道应设置在独立的管道井内，排烟管道的耐火极限不应低于0.50h；
平设置的排烟管道应设置在吊顶内，其耐火极限不低于0.50h；当确有困难时，可直接设置在室内，但管道的耐火极限不应小于1.00h；
置在走道部位吊顶内的排烟管道，以及穿越防火分区的排烟管道，其管道的耐火极限不应小于1.00h，但设备用房和汽车库的排烟管道耐火极限可不低于0.50h。
吊顶内有可燃物时，吊顶内的排烟管道应采用不燃材料进行隔热，并应与可燃物保持不小于150mm的距离。
烟管道下列部位应设置排烟防火阀：
直风管与每层水平风管交接处的水平管段上；
个排烟系统负担多个防烟分区的排烟支管上；
置排烟管道的排烟井应采用耐火极限不低于1.00h的隔墙与相邻区域分隔；当墙上必须设置检修门时，应采用乙级防火门。
风管道的耐火极限不应低于0.50h，当补风管道跨越防火分区时，管道的耐火极限不低于1.50h。
风空调风管应采用不燃材料制作。防火阀两侧各2.0m范围内的风管及其绝热材料应采用不燃材料。
越防火分区处、通风空气调节机房及重要的或火灾危险性大的房间的隔墙和楼板处、变形缝的两侧隔墙处的非排烟风管上设置70℃时能自行关闭的防火阀，穿越上述位置的排烟风管上设置280℃时能自行关闭的排烟防火阀。垂直风管与每层水平风管交接处的水平管段上，非排烟风管上设置70℃时能自行关闭的防火阀，排烟风管上设置280℃时能自行关闭的排烟防火阀。
烟、排烟、供暖、通风和空气调节系统的管道及建筑内其他管道，在穿越防火隔墙、楼板和防火墙处的孔隙应采用防火封堵材料封堵。风管穿越防火隔墙、楼板和防火墙时，穿越处风管上的防火阀、排烟防火阀两侧各2m范围内的风管应采用耐火风管或风管外壁应采用防火保护措施，且耐火极限不应低于该防火分隔体的耐火极限。
配电所、低压马达控制中心及监控中心等设置气体灭火的房间，设置气体灭火后排风设施，排风口设置在下部，排风量按5次/时确定。
本工程采用直接数字控制系统对能源站所有产能和用能设备进行自动控制和能源管理。控制和能源管理系统由中央监控计算机、显示打印设备、安装在产能设备及供能系统上的各类传感器和执行器、用户换热站数据监测和数据传输设备、自动控制及能源管理软件等构成。控制软件功能包括：设备最优启停、PID控制、设备群控、动态图形显示、分项分类能耗统计、运行费用统计、与用户换热站数据通信联络和设备运行报警和报表打印等。
主机、水泵、冷却塔、电动阀等连锁控制，其启动顺序为：
打开冷却水电动阀→冷却塔风机→冷却水泵→打开冷水电动阀→主机冷水一级泵→外网循环泵（二级泵）→主机；停车顺序相反。
根据系统回水温度确定冷水机组或溴化锂和热水机等运行设备的台数与容量，使能源站总能耗最小、运行费用最低。制冷主机连锁控制。制冷主机控制出水温度为度。根据用各户换热站板式换热器一次侧最不利环路压头，调节外网二级冷水泵的转速。根据用户换热站一次侧冷水供回水温差控制换热站一次侧电动调节阀开度及开关。
主机、水泵、冷却塔、运行状态、运行时间统计；
主机供回水温度、流量、压差、耗电量、耗气量；
能源站空调冷热水供回水压差、温度、流量或供冷（热）量；
冷热水系统各控制阀门的开关和开度；
各类水泵（变频水泵）的转速和耗电量；
各用户换热站一次水侧压差、流量、供回水温差、流量（或用能量）和二次侧冷热水供回水温度、流量、压差等用能参数（只用于能源站对用户用能状况监测和分析）。
电所排风机根据变电所空气温度，结合预留空调进行控制；
他风机按需求或时间序列进行控制；
源站所有设备应设自动/手动控制转换开关。手动控制状态下，自动控制系统应能监视该设备运行状态；
有控制系统的PID参数应在现场调试后确定；
动开关控制阀的口径与接管相同，电动调节阀的阀门参数应在被控对象（板式换热器、新风机组等）确定后根据被控对象性能参数计算确定；
动控制和能源管理系统的具体要求（技术要求和控制参数）由系统承包商和设计方配合并与业主协商后确定。
在屋顶上设置小型气象站，用以实时检测能源站附近区域的气象参数。这些需要检测的参数为：室外空气干球温度、湿球温度、太阳辐射强度、风向和风速等。以实时修正动态冷热负荷预测曲线，为优化能源设备的运行提供支持。
本项目为张江高科技园区中区核心区区域供冷供热项目一期能源中心新建项目。本次一期建设主要采用电力驱动的大型高效离心式冷水机组，具有很高的COP，较办公楼业主分散使用的风冷热泵，可以减少电力消耗。采用冷凝真空热水机具有较高的热效率。
能源站供冷供热设备及其配套装置采用高效率、低能耗产品。
站房采用的空调、通风设备选用高效产品。
空调水系统采用大温差供能。能源站水系统二级泵采用变频装置驱动，用户侧水系统实现变流量运行。
能源站对供能区域内各用能建筑的用户换热站进行参数监测和控制，确保整个系统以大温差运行。用户换热站监测数据采用光缆和4G无线通信技术传输到能源站控制中心。
能源站对各产能设备的运行参数进行监测和控制，采用最优化能源控制管理系统，以运行总能耗最低、运行总费用最小为目标进行能源站设备的最优控制。
对各用能建筑（包括能源站建筑本身）的用能进行能量计量监测。
站房中的空调、通风设备和系统均纳入自动控制系统。
0.1能源站建筑建设在高架和河流中间的绿地中，远离办公和居住区，大部设备用房设置在地下。
0.2采用大型高效离心式冷水冷机和冷凝真空热水机，减少能源消耗。
0.3电制冷冷水机组制冷剂采用环保冷媒。
0.4能源站产能、通风与空调系统的噪声传播至周围环境的噪声级符合现行国家和地区有关标准。
0.5当通风与空调系统产生的噪声经自然衰减不能达到允许噪声标准时，设置消声器或其他消声措施。
0.6采用低噪声设备，对设备基础进行隔振处理。管道与设备之间采用软接头连接。当通风、空调、制冷装置以及水泵等设备的振动靠自然衰减不能达标时，设置隔振器或采取其他隔振措施。
0.7新风和送风系统进风口设在室外空气较清新的地点；合理设置进风口和排风口位置，避免进、排风短路，防止排风对进风的污染。
0.8噪声较大的设备机房，采用隔声门、吸声墙、吸声吊顶等吸音降噪措施。
0.9采用低氮真空热水机组和溴化锂吸收式冷温水机组，符合《锅炉大气污染物排放标准》（DB31/387-2018）和环评的排放要求。根据环评要求，设置污染物监测系统。

《全国民用建筑工程设计技术措施-暖通空调·动力》(2003版)
《全国民用建筑工程设计技术措施-节能专篇》(2007版)
业主及职能部门所提出的设计要求
本工程总建筑面积约8544㎡，由6栋单体建筑组成。
1号楼建筑面积约2416㎡，地上3层，高度约13m，为办公和会议室用房。
2号楼建筑面积约1947㎡，地上3层，高度约13m，为办公用房。
3号楼建筑面积约1278㎡，地上3层，高度约13m，为办公用房。
4号楼建筑面积约1278㎡，地上3层，高度约13m，为办公用房。
5号楼建筑面积约1235㎡，地上5层，高度约17m，为办公用房。
6号楼建筑面积约390㎡，地上3层，高度约13m，为值班宿舍用房。
采用热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统提供全年空调冷热源，并采用新风机组提供经冷热处理的新风。
1号楼空调负荷计算夏季总冷负荷440KW；冬季热负荷320KW。
2号楼空调负荷计算夏季总冷负荷KW；冬季热负荷KW。
3号楼空调负荷计算夏季总冷负荷230KW；冬季热负荷150KW。
4号楼空调负荷计算夏季总冷负荷240KW；冬季热负荷160KW。
5号楼空调负荷计算夏季总冷负荷230KW；冬季热负荷140KW。
6号楼空调负荷计算夏季总冷负荷55KW；冬季热负荷50KW。
热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统分层或分区域设置，室外机集中设置在屋顶。
会议室、多功能厅等空调区域设有机械排风系统。
厕所设置机械排风系统，排风量按换气次数10～15次/小时。
变配电间以机组的散热量为依据设置送排风系统和空调机组。
发电机房由机组自带的排风散热系统进行有组织的排风，自然进风。
疏散楼梯间均采用自然通风方式的防烟系统。
房间均采用自然通风方式的排烟系统。
排烟为自然通风方式的场所：1号楼中庭、多功能厅设置符合规范要求的自动可开启外窗；其余区域设置符合规范要求的手动可开启外窗。
因排烟房间的面积均<500m2，所以不设补风系统。
所有风管穿越防火分区和机房隔墙、楼板均安装防火阀。
所有空调风管、水管采用不燃材料；保温材料均采用难燃B1级或不燃材料。
采用高效率、低噪声、低振动的空调、通风设备。
为满足各使用场合的噪声要求，对空调、通风设备即系统进行有效的隔振、消声措施。
设于室外的通风空调设备，根据周围环境的要求进行适当的隔声处理。
空调负荷采用计算机逐项逐时计算确定。
采用高效、节能型空调、通风设备，其性能系数、效率均应符合国家节能标准的规定值。
建筑围护结构的保温隔热性能应符合国家相关节能设计标准，减少空调运行时的冷热损失。
空调风管、冷媒管的保温材料均采用导热系数小、保温性能好的产品。材料和厚度应符合国家节能标准的要求；空调风管和冷媒管设置隔汽层与保护层。
空调通风系统采用了自动控制，既提高了使用的舒适性，又防止了因超温和不合理运行造成的浪费。
自控系统应包括对主要空调通风设备的参数检测、参数与设备状态显示、自动调节与控制、工况自动转换、设备联锁、启停与自动保护等监控、管理等内容。
热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统和热泵型分体式空调器自带控制系统。
空调通风设备的布置及定位仅供参考，须结合所定设备与现场情况（或装修设计配合）后方可实施安装。
风管、风口、冷媒管及末端设备的布置及定位仅供参考，须与装修设计及现场工艺设备配合后方可实施安装。
室外风口的布置及定位详见幕墙设计。
风机的减振方法详见设备表，风机的安装标高（包括屋顶风机）请在参考所定风机的样本、设计确定的减振方式以及结构预留的基础后由现场确定。
风机、空调器等设备的吊挂方案须提交结构工程师确认。
所有吊装风管均贴梁安装，在满足现场标高的要求下可底平安装。
风机、排风扇和热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统的安装需参考设备厂商提供的安装方式，热泵型变制冷剂流量分体多联式空调系统应由产品生产厂认可的专业公司进行深化设计和安装。。
机电承包方在安装前应根据各工种的图纸作现场放样或深化设计，如发现与其它工种设备或管线冲突时由现场协调。

